# 十一、名称空间、范围和模块

在本章中，我们将介绍 Python 模块。模块是包含函数和类定义的文件。本章还解释了命名空间的概念以及跨函数和模块的变量范围。

# 命名空间

Python 对象的名称，如变量、类、函数和模块的名称，都收集在名称空间中。模块和类有自己的命名空间，与这些对象同名。这些命名空间是在导入模块或实例化类时创建的。模块命名空间的生存期与当前 Python 会话一样长。类实例的命名空间的生存期到该实例被删除为止。

函数在执行(调用)时会创建一个本地命名空间。当函数通过常规返回或异常停止执行时，它被删除。本地命名空间未命名。

名称空间的概念将变量名放在其上下文中。例如，有几个名为`sin`的函数，它们通过它们所属的命名空间来区分，如下面的代码所示:

```py
import math
import scipy
math.sin
scipy.sin
```

它们确实不同，因为`scipy.sin`是一个接受列表或数组作为输入的通用函数，其中`math.sin`只接受浮点数。命令`dir(<name of the namespace>)`可以获得一个包含特定名称空间中所有名称的列表。它包含两个特殊的名字`__name__`和`__doc__`。前者指的是模块的名称，后者指的是它的文档字符串:

```py
math.__name__ # returns math
math.__doc__ # returns 'This module is always ...'
```

有一个特殊的命名空间`__builtin__`，它包含 Python 中可用的名称，没有任何`import`。它是一个命名空间，但是在引用内置对象时不需要给出它的名称:

```py
'float' in dir(__builtin__) # returns True
float is __builtin__.float # returns True
```

# 变量的范围

在程序的一个部分定义的变量不需要在其他部分知道。已知某个变量的所有程序单元称为该变量的作用域。我们先举个例子；让我们考虑两个嵌套函数:

```py
e = 3
def my_function(in1):
    a = 2 * e
    b = 3
    in1 = 5
    def other_function():
       c = a
       d = e
       return dir()
    print("""
          my_function's namespace: {} 
          other_function's namespace: {}
          """.format(dir(),other_function()))
    return a
```

执行`my_function(3)`会导致:

```py
my_function's namespace: ['a', 'b', 'in1', 'other_function'] 
other_function's namespace: ['a', 'c', 'd']
```

变量`e`位于包含函数`my_function` 的程序单元的名称空间中。变量`a`在这个函数的名称空间中，它本身包含了最里面的函数`other_function`。对于这两个函数，`e`是一个全局变量。

一个好的做法是只通过参数列表向函数传递信息，而不使用前面例子中的构造。在[第七章](07.html "Chapter 7. Functions")、*函数*的*匿名函数*一节中可以找到一个例外，其中全局变量用于闭包。通过给变量赋值，变量会自动变成局部变量:

```py
e = 3
def my_function():
    e = 4
    a = 2
    print("my_function's namespace: {}".format(dir()))
```

执行

```py
e = 3
my_function()
e # has the value 3
```

给出:

```py
my_function's namespace: ['a', 'e']
```

其中`e`变成了局部变量。事实上，这段代码现在有两个属于不同名称空间的变量`e`。

通过使用`global`声明语句，函数中定义的变量可以成为全局变量，也就是说，它的值甚至可以在该函数之外访问。`global`声明的使用演示如下:

```py
def fun():
    def fun1():
        global a
        a = 3
    def fun2():
        global b
        b = 2
        print(a)
    fun1()
    fun2() # prints a
    print(b)
```

### 型式

**避免使用全局**

建议避免使用这种构造和`global`的使用。这类代码很难调试和维护。类的使用(详见[第八章](08.html "Chapter 8. Classes")、*类*，使得`global`主要过时。

# 模块

在 Python 中，模块只是一个包含类和函数的文件。通过在会话或脚本中导入文件，函数和类变得可用。

## 简介

默认情况下，Python 附带许多不同的库。您可能还想为特定目的安装更多这样的软件，例如优化、绘图、读/写文件格式、图像处理等。NumPy 和 SciPy 是这种库的两个重要例子，matplotlib 用于绘图是另一个例子。在本章的最后，我们将列出一些有用的库。

要使用库，您可以:

*   仅从库中加载某些对象，例如从 NumPy:

    ```py
            from numpy import array, vander
    ```

*   或者加载整个库:

    ```py
            from numpy import *
    ```

*   Or give access to an entire library by creating a namespace with the library name:

    ```py
            import numpy
            ...
            numpy.array(...)
    ```

    在库中的函数前面加上名称空间，就可以访问该函数，并将该函数与其他同名对象区分开来。

此外，命名空间的名称可以与`import`命令一起指定:

```py
import numpy as np
...
np.array(...)
```

您使用的选项会影响代码的可读性以及出错的可能性。一个常见的错误是阴影:

```py
from scipy.linalg import eig
A = array([[1,2],[3,4]])
(eig, eigvec) = eig(A)
...
(c, d) = eig(B) # raises an error
```

避免这种意外影响的方法是使用`import`:

```py
import scipy.linalg as sl
A = array([[1,2],[3,4]])
(eig, eigvec) = sl.eig(A) # eig and sl.eig are different objects
...
(c, d) = sl.eig(B)
```

在本书中，我们使用了许多命令、对象和函数。这些是通过以下语句导入本地命名空间的:

```py
from scipy import *
```

以这种方式导入对象不会使从中导入对象的模块变得明显。下表给出了一些例子(*表 11.1* ):

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| **图书馆** | **方法** |
| `numpy` | `array`、`arange`、`linspace`、`vstack`、`hstack`、`dot`、`eye`、`identity`和`zeros`。 |
| `numpy.linalg` | `solve`、`lstsq`、`eig`和`det`。 |
| `matplotlib.pyplot` | `plot`、`legend`和`cla`。 |
| `scipy.integrate` | `quad`。 |
| `copy` | `copy`和`deepcopy`。 |

表 11.1:导入对象的示例

## IPython 中的模块

IPython 在代码开发下使用。一个典型的场景是，您处理一个文件，其中包含一些您在开发周期中更改的函数或类定义。要将此类文件的内容加载到 shell 中，可以使用`import`，但文件只加载一次。更改文件对以后的导入没有影响。这就是 IPyhthon 的魔法指令`run`登场的地方。

### IPython 魔法命令

IPython 有一个名为`run`的特殊魔法命令，它会执行一个文件，就像你在 Python 中直接运行它一样。这意味着文件的执行独立于 IPython 中已经定义的内容。当您想要测试作为独立程序的脚本时，这是从 IPython 中执行文件的推荐方法。您必须以与从命令行执行相同的方式在执行的文件中导入所有需要的内容。在`myfile.py`中运行代码的一个典型例子是:

```py
from numpy import array
...
a = array(...)
```

该脚本文件由`exec(open('myfile.py').read())`在 Python 中执行。或者，在 IPython 中，如果您想确保脚本独立于之前的导入运行，可以使用魔法命令`run myfile`。文件中定义的所有内容都被导入到 IPython 工作区。

## 变量 __name__

在任何模块中，特殊变量`__name__`被定义为当前模块的名称。在命令行中(在 IPython 中)，该变量被设置为`__main__`，这允许以下技巧:

```py
# module
import ...

class ...

if __name__ == "__main__":
   # perform some tests here
```

测试将仅在文件直接运行时运行，而不是在文件导入时运行。

## 一些有用的模块

有用的 Python 模块有很多。在下表中，我们给出了一个非常简短的列表，重点是与数学和工程应用相关的模块(*表 11.2)* :

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| **模块** | **描述** |
| `scipy` | 科学计算中使用的函数 |
| `numpy` | 支持数组和相关方法 |
| `matplotlib` | 使用导入子模块 pyplot 进行绘图和可视化 |
| `functools` | 函数的部分应用 |
| `itertools` | 迭代器工具提供特殊的功能，比如对生成器进行切片 |
| `re` | 高级字符串处理的正则表达式 |
| `sys` | 系统特定功能 |
| `os` | 操作系统界面，如目录列表和文件处理 |
| `datetime` | 表示日期和日期增量 |
| `time` | 返回挂钟时间 |
| `timeit` | 测量执行时间 |
| `sympy` | 计算机算术包(符号计算) |
| `pickle` | 酸洗，特殊文件输入和输出格式 |
| `shelves` | 架子，特殊文件输入和输出格式 |
| `contextlib` | 上下文管理器工具 |

表 11.2:工程应用中有用的 Python 包的非穷举列表

# 总结

我们在书的开头告诉你，你必须导入 SciPy 和其他有用的模块。现在你完全明白进口意味着什么。我们介绍了名称空间，并讨论了`import`和`from ... import *`之间的区别。变量的范围已经在早期的[第 7 章](07.html "Chapter 7. Functions")、*函数*中介绍过了，但是现在你对这个概念的重要性有了更完整的了解。