# 十二、输入和输出

在本章中，我们将介绍一些处理数据文件的选项。根据数据和所需的格式，有几种读写选项。我们将展示一些最有用的替代方案。

# 文件处理

在许多情况下，文件输入/输出(输入和输出)是必不可少的。例如:

*   使用测量或扫描的数据。测量值存储在需要读取以进行分析的文件中。
*   与其他程序交互。将结果保存到文件中，以便在其他应用中导入，反之亦然。
*   存储信息供将来参考或比较。
*   与他人共享数据和结果，可能在其他平台上使用其他软件。

在本节中，我们将介绍如何用 Python 处理文件输入/输出。

## 与文件交互

在 Python 中，`file`类型的对象表示存储在磁盘上的物理文件的内容。可以使用以下语法创建新的`file`对象:

```py
myfile = open('measurement.dat','r') # creating a new file object from an existing file
```

例如，可以通过以下方式访问文件的内容:

```py
print(myfile.read())
```

文件对象的使用需要小心。问题是文件必须先关闭，然后才能被其他应用重新读取或使用，这是使用以下语法完成的:

```py
myfile.close() # closes the file object
```

然而，事情并没有那么简单，因为在执行对`close`的调用之前可能会触发异常，这将跳过结束代码(考虑以下示例)。确保文件被正确关闭的一个简单方法是使用上下文管理器。在[第 10 章](10.html "Chapter 10. Error Handling")、*错误处理*的*例外*一节中，使用`with`关键字对该结构进行了更详细的解释。以下是它如何用于文件:

```py
with open('measurement.dat','r') as myfile: 
     ... # use myfile here
```

这确保了当一个人退出`with`块时文件是关闭的，即使在块内部引发了异常。该命令适用于上下文管理器对象。我们建议您在[第 10 章](10.html "Chapter 10. Error Handling")、*错误处理*的*例外*部分阅读更多关于上下文管理器的内容。这里有一个例子说明了为什么`with`结构是可取的:

```py
myfile = open(name,'w')
myfile.write('some data')
a = 1/0
myfile.write('other data')
myfile.close()
```

文件关闭前会引发异常。文件保持打开状态，并且不能保证文件中写入了什么数据或何时写入。因此，实现相同结果的正确方法是:

```py
with open(name,'w') as myfile:
    myfile.write('some data')
    a = 1/0
    myfile.write('other data')
```

在这种情况下，文件会在引发异常(这里是`ZeroDivisionError`)后干净地关闭。还要注意，没有必要显式关闭文件。

## 文件是可重复的

特别是，文件是可迭代的(参见[第 9 章](09.html "Chapter 9. Iterating")、*迭代*的*迭代器*部分)。文件重复它们的行:

```py
with open(name,'r') as myfile:
    for line in myfile:
        data = line.split(';')
        print('time {} sec temperature {} C'.format(data[0],data[1]))
```

文件的行作为字符串返回。字符串方法`split`是将字符串转换为字符串列表的可能工具。例如:

```py
data = 'aa;bb;cc;dd;ee;ff;gg'
data.split(';') # ['aa', 'bb', 'cc', 'dd', 'ee', 'ff', 'gg']

data = 'aa bb cc dd ee ff gg'
data.split(' ') # ['aa', 'bb', 'cc', 'dd', 'ee', 'ff', 'gg']
```

由于`myfile`对象是可迭代的，我们也可以直接提取到列表中，如下所示:

```py
data = list(myfile)
```

## 文件模式

从这些文件处理的例子中可以看出，`open`函数至少有两个参数。第一个显然是文件名，第二个是描述文件使用方式的字符串。打开文件有几种这样的模式；基本的有:

```py
with open('file1.dat','r') as ...  # read only
with open('file2.dat','r+') as ...  # read/write
with open('file3.dat','rb') as ...  # read in byte mode  
with open('file4.dat','a') as ...  # append (write to the end of the file)
with open('file5.dat','w') as ... # (over-)write the file
with open('file6.dat','wb') as ... # (over-)write the file in byte mode
```

`'r'`、`'r+'`和`'a'`模式要求文件存在，而`'w'`如果不存在同名文件，将创建一个新文件。用`'r'`和`'w'`阅读和写作是最常见的，正如你在前面的例子中看到的。

考虑一个例子，使用追加`'a'`模式打开一个文件并在文件末尾添加数据，而不修改已经存在的内容。注意断线，`\n`:

```py
with open('file3.dat','a') as myfile:
    myfile.write('something new\n')
```

# NumPy 方法

NumPy 内置了将 NumPy 数组数据读写到文本文件的方法。这些是`numpy.loadtxt`和`numpy.savetxt`。

## savetxt

将数组写入文本文件很简单:

```py
savetxt(filename,data)
```

有两个有用的参数作为字符串给出，`fmt`和`delimiter`，它们控制格式和列之间的分隔符。默认值是分隔符为空格，格式为`%.18e`，对应于所有数字的指数格式。格式参数的使用如下:

```py
x = range(100) # 100 integers
savetxt('test.txt',x,delimiter=',')   # use comma instead of space
savetxt('test.txt',x,fmt='%d') # integer format instead of float with e
```

## loadtxt

从文本文件读取数组是在以下语法的帮助下完成的:

```py
filename = 'test.txt'
data = loadtxt(filename)
```

由于数组中的每一行都必须具有相同的长度，因此文本文件中的每一行都必须具有相同数量的元素。与`savetxt`类似，默认值为`float`，分隔符为`space`。可以使用`dtype`和`delimiter`参数进行设置。另一个有用的参数是`comments`，可以用来标记数据文件中的注释使用了什么符号。使用格式化参数的示例如下:

```py
data = loadtxt('test.txt',delimiter=';')    # data separated by semicolons
data = loadtxt('test.txt',dtype=int,comments='#') # read to integer type, 
                                               #comments in file begin with a hash character
```

# 腌制

您刚才看到的读写方法在写入之前将数据转换为字符串。复杂类型(如对象和类)不能用这种方式编写。使用 Python 的 pickle 模块，您可以将任何对象以及多个对象保存到文件中。

数据可以以明文(ASCII)格式保存，也可以使用稍微高效的二进制格式保存。主要有两种方法:`dump`，将 Python 对象的腌制表示保存到文件中；以及`load`，从文件中检索腌制对象。基本用法是这样的:

```py
import pickle
with open('file.dat','wb') as myfile:
    a = random.rand(20,20)
    b = 'hello world'
    pickle.dump(a,myfile)    # first call: first object
    pickle.dump(b,myfile)    # second call: second object

import pickle
with open('file.dat','rb') as myfile:
    numbers = pickle.load(myfile) # restores the array
    text = pickle.load(myfile)    # restores the string
```

请注意这两个对象的返回顺序。除了两种主要方法之外，将 Python 对象序列化为字符串而不是文件有时也很有用。这是通过`dumps`和`load`完成的。考虑一个序列化数组和字典的示例:

```py
a = [1,2,3,4]
pickle.dumps(a) # returns a bytes object
b = {'a':1,'b':2}
pickle.dumps(b) # returns a bytes object
```

使用`dumps`的一个很好的例子是当你需要将 Python 对象或 NumPy 数组写入数据库时。这些通常支持存储字符串，这使得无需任何特殊模块就可以轻松地写入和读取复杂的数据和对象。除了 pickle 模块，还有一个优化版叫做`cPickle`。它是用 C 写的，如果你需要快速阅读和写作，它是一个选项。pickle 和 *cPickle* 产生的数据相同，可以互换。

# 货架

字典中的对象可以通过键来访问。访问文件中的特定数据也有类似的方法，首先为其分配一个密钥。这可以通过使用模块架来实现:

```py
from contextlib import closing
import shelve as sv
# opens a data file (creates it before if necessary)
with closing(sv.open('datafile')) as data:
    A = array([[1,2,3],[4,5,6]])     
    data['my_matrix'] = A  # here we created a key
```

在*文件处理*一节中，我们看到内置的`open`命令生成了一个上下文管理器，我们看到了为什么这对处理外部资源(如文件)很重要。与此命令相反，`sv.open`本身并不创建上下文管理器。需要来自`contextlib`模块的`closing`命令将其转换为合适的上下文管理器。考虑以下恢复文件的示例:

```py
from contextlib import closing
import shelve as sv
with closing(sv.open('datafile')) as data: # opens a data file
    A = data['my_matrix']  # here we used the key
    ...
```

搁置对象具有所有字典方法，例如键和值，并且可以像字典一样使用。请注意，只有在调用了`close`或`sync`方法后，更改才会写入文件。

# 读写 Matlab 数据文件

SciPy 能够使用该模块以 Matlab 的`.mat`文件格式读写数据。命令是`loadmat`和`savemat`。要加载数据，请使用以下语法:

```py
import scipy.io
data = scipy.io.loadmat('datafile.mat')
```

变量数据现在包含一个字典，键对应于保存在`.mat`文件中的变量名。变量是 NumPy 数组格式。保存到`.mat`文件包括创建一个包含所有要保存的变量(变量名和值)的字典。接下来的命令是`savemat`:

```py
data = {}
data['x'] = x
data['y'] = y
scipy.io.savemat('datafile.mat',data)
```

这将在读入 Matlab 时保存名称相同的 NumPy 数组`x`和`y`。

# 读写图像

SciPy 附带了一些处理图像的基本功能。模块功能将图像读取到 NumPy 数组。该函数将数组保存为图像。下面将把一个 *JPEG* 图像读入一个数组，打印形状和类型，然后用一个调整大小的图像创建一个新的数组，并将新的图像写入文件:

```py
import scipy.misc as sm

# read image to array
im = sm.imread("test.jpg") 
print(im.shape)   # (128, 128, 3)
print(im.dtype)   # uint8

# resize image
im_small = sm.imresize(im, (64,64))
print(im_small.shape)   # (64, 64, 3)

# write result to new image file
sm.imsave("test_small.jpg", im_small)
```

请注意数据类型。图像几乎总是以范围 *0 的像素值存储...255* 作为 8 位无符号整数。第三个形状值显示图像有多少颜色通道。在这种情况下， *3* 表示它是一个彩色图像，其值按以下顺序存储:红色`im[0]`、绿色`im[1]`、蓝色`im[2]`。灰度图像只有一个通道。

为了处理图像，SciPy 模块`scipy.misc`包含许多有用的基本图像处理功能，如滤波、变换和测量。

# 总结

当处理大量数据的测量和其他来源时，文件处理是不可避免的。与其他程序和工具的通信也是通过文件处理来完成的。

你学会了像其他人一样用`readlines`、`write`等重要方法将文件视为 Python 对象。我们展示了如何通过特殊属性保护文件，这些属性可能只允许读或写访问。

写入文件的方式通常会影响进程的速度。我们看到了如何通过酸洗或使用`shelve`方法存储数据。