# 第五章：进行数据科学面试

在这一章中，你将学到如何进行高效的数据科学面试。我们将探讨如何将招聘过程与实际工作经验结合起来，让你所寻找的候选人清楚地了解他们将要做什么样的工作。本章的建议将帮助你摆脱不必要的面试仪式，使招聘过程更加高效。

你已经有多久没有经历技术面试了？那是一段愉快的经历吗？如果你通过了面试，你能判断面试问题与日常工作之间的相关性吗？我敢打赌那段经历很糟糕。常见的抱怨是，所有面试都让人感到有压力，且问题不相关。技术面试存在着深刻的缺陷。我们以为自己是在用一种理性的思维方式将候选人筛选出来，只挑选那些能够胜任工作的卓越专家。实际上，面试是有偏见的。面试的成功与实际工作的成功几乎没有任何相关性。如果随机选择候选人，比许多公司现有的招聘流程取得更好的结果，我也不会感到惊讶。

在这一章中，我们将涵盖以下主题：

+   技术面试的常见缺陷

+   在面试中引入价值观和伦理

+   设计良好的面试

# 技术面试的常见缺陷

如果你有软件工程背景，面试官是否常常要求你在白板上反转二叉树，或者找到最大子数组和？如果你来自数据科学背景，你曾经在纸上或白板上列出过多少个中心极限定理的证明？如果你是团队领导，你自己是否也问过这样的题目？我并不是说这些问题不好，恰恰相反。掌握核心计算机科学算法和能够推导证明对某些工作可能很重要。但我们问这些问题的目的是什么呢？我们想了解坐在对面的人什么呢？对大多数公司来说，能否回答这些问题根本不相关。那么，问这些问题的原因是什么呢？嗯，因为刻板印象认为程序员必须懂算法，数据科学家必须懂数学和统计；这种思维方式是合乎逻辑且直接的。当我们这样思考时，我们会想象出一个通用的集体形象：一个超级程序员和一个数据科学奇才。反转二叉树可能对某些公司某些项目有用，但它为什么对你们公司有用呢？

在阅读本章时，我要求你保持开放、批判和诚实的心态。本文不会给你能改善面试的秘密知识，而是会给你一些工具。如果你愿意投资这些工具，你将获得更加直接、简单和愉快的面试，进而找到合适的人选。

# 寻找你不需要的候选人

大多数公司都在寻找顶尖的开发人员、杰出的数据科学家，并且团队成员都是全球最优秀的人才。我们来看一下来自一个真实招聘网站的数据科学家职位描述。

候选人的主要工作重点将是利用大型公司数据集应用不同的技术（数据挖掘/统计分析/构建预测系统/推荐系统）。应用机器学习模型并测试不同操作的有效性。候选人必须具备强大的技术专长，能够使用一套广泛的数据挖掘/数据分析工具。候选人必须能够构建和实现数学模型、算法以及仿真。我们寻找具备以下技能的候选人：

+   与业务案例合作：寻找机会并利用公司数据创造商业解决方案。

+   从公司数据库中挖掘和分析数据，推动产品开发和销售技巧的优化和改进。

+   评估新数据来源和数据收集的有效性与准确性。

+   在需要时，利用第三方信息来源扩展公司数据。

+   使用预测建模来增加收入生成、广告定向以及其他业务成果。

+   分析业务案例，确定数据来源（内部/外部）以及使用的数据挖掘/分析方法。

+   开发数据标准化引擎，通过**提取转换加载**（**ETL**）过程对数据源进行数据清洗/去重。

+   创建、训练并测试预测模型，解决已定义的业务问题。

+   开发适用于数据集的算法。

+   设计收集数据的数据结构模型。

+   促进从**概念验证**（**POC**）到生产环境的解决方案构建。

+   与业务负责人合作，收集更多有关业务案例的信息。

+   处理由核心业务生成的数据。

+   准备以敏捷方式工作（每日站会、冲刺计划、冲刺回顾、 retrospectives）。

+   在一个快速适应创意变革的环境中，运用敏捷原则工作。

+   积极与组织内不同开发团队合作。

+   准备适应新的工具/库/技术/平台。

+   对机器学习技术和算法有出色的理解，如**k-近邻算法**（**kNNs**）、朴素贝叶斯、**支持向量机**（**SVM**）、决策树、聚类、人工神经网络。

+   对数学统计有深刻理解（如分布、统计检验、回归等）。

+   有创建和使用高级机器学习算法与统计方法的经验，如回归、仿真、情景分析、建模、聚类、决策树、神经网络等。

+   熟练使用查询语言，如 SQL。

+   有与数据架构、数据模型、数据仓库/数据湖相关的工作经验。

+   能够在最小监督下工作。

+   强大的数据分析能力。

+   具有创意和分析思维，具备强大的问题解决能力。

+   拥有技术或专业服务背景，最好在 AWS、Azure、安全或 AI/ML 等一个或多个领域。

+   对咨询业务有深入理解。

+   强大的结构化工作方法、多任务处理和时间管理能力。

+   自我驱动的独立工作伦理，推动内部和外部的责任感。

+   具有使用常见数据科学工具包和库的经验，如 pandas、Keras、SciPy、scikit-learn、TensorFlow、NumPy、MatLab 以及其他流行的数据挖掘技术。

+   使用统计计算语言（如 R、Python 等）处理和分析大数据集的经验。

+   熟悉并具有 SQL 语言的知识和经验。

+   具有使用 Azure/AWS 服务的经验。

+   有 C++/C#经验者优先。

+   根据这个描述，候选人必须掌握 4 到 5 种编程语言，达到能够启动 POC 并完成一个可投入生产的系统的水平。此外，还必须具备机器学习、深度学习、ETL 和业务分析等技能。候选人应能够学习列表中没有的任何新技术，并且应具备自我驱动和独立工作的能力。

如果你仔细想想，这就是理想的候选人：一支单兵作战的部队，一匹独角兽。这样的人成为存在吗？是的，但他们极为稀有。每家公司都需要这样的人来完成项目并实现目标吗？我会大胆回答：不需要。公司并不是为了找到最适合目标的人，而是寻找适合所有可能目标的人。追求普遍性和包罗万象，这样的招聘过程将是漫长、疲惫和充满压力的。阅读完这份冗长的要求清单后，候选人无法了解这份工作到底是什么样子。所有的描述都模糊且难以理解。这个职位描述没有透露这份工作是什么样子的。职位描述应清晰列出以下方面：

+   候选人的未来职责

+   承担这些职责的要求

当职位描述模糊且复杂时，测试所有所需的技能无疑会需要多轮面试，这会让整个过程更加疲惫。根据这个清单充分评估多个候选人几乎是不可能的。经过漫长的筛选后，公司很可能只是随便录用一个人。之后，麻烦才刚刚开始。这个职位描述的最大问题是缺乏方向。雇主并不清楚候选人的职能和职责。这个问题比看起来更为深刻；职位描述实际上只是一个症状，而非根本问题。对于新员工而言，模糊性和不明确性不会在第一天工作时就消失。如果雇主没有完全弄清楚新员工应该做什么，工作流程本身就会变成一个未确定的混乱。大多数面试和招聘流程只是对一个次优、充满压力且有偏见的候选人筛选过程的合理化。幸运的是，这些问题是可以解决的。你所需要的只是诚实、明确的目标定义和一些准备工作。

# 将价值观和伦理引入面试

我们常常从单方面的角度看待面试。我们希望找到一个可靠的团队成员，能够胜任工作。很容易忘记，糟糕的面试可能会吓跑优秀的候选人。更重要的是，潜在的候选人会通过面试对你的公司做出判断。糟糕的面试会导致负面的宣传。有效且顺利的面试的关键是考虑候选人的体验。

如果你已经成功地为候选人定义了诚实的要求，下一步就是从整体上考虑面试体验。为了让新队员展现出最佳状态，面试应该像一个真正的工作过程，而不是像一场毕业考试。

考虑一下大多数技术面试是如何进行的：

+   你会经过简历筛选。最优秀的人通常拥有博士学位，并且至少有 5 年（可疑的）在大型科技公司的经验。

+   你完成了一些关于技术能力的在线测试。

+   你提交了你的 GitHub 库和作品集项目进行审查。

+   然后，你将参加一次在线筛选面试。你需要回答一系列与多种技术和科学领域相关的技术问题，这些领域可能对你未来的工作有用。

+   接下来，你发现自己站在一个白板前，回答一系列关于软件开发、软件架构、机器学习、组合优化、范畴理论和其他重要话题的复杂且非常具体的问题，这些问题用来从最优秀的人才中选拔最优秀的。

+   多位专家，分别擅长各自领域，会测试你不同的技能。面试官很可能会用他们自己经验中的棘手问题来考验你，而每个问题都曾让他们耗费数天时间来解决。

+   最后，一位公司高管会评估你是否符合公司的文化，并且与你的价值观和目标是否一致。

剩下的就是加上一些 DNA 测试、IQ 评分筛选、测谎仪测试，还有艺术和国际象棋能力的两项检查。

你可能觉得好笑，但在某些俄罗斯公司，软件开发人员确实需要通过测谎仪测试才能入职。

如果你已经明确定义了职位要求，你会发现大部分步骤都是不必要的。更重要的是，它们可能会让你的面试过程偏向那些不适合你职位的人。

这个过程与你的实际工作经验完全不同，以下是其中的一些事实：

+   面试会带来巨大的压力，这会显著影响你的表现。

+   你将接受与该职位工作任务无关的考核。

+   面试问题和家庭作业与工作任务没有关系。

如果你能设计一个尽可能接近实际工作经验的面试，所有无用的面试环节都可以去掉，包括以往的工作经验和教育背景筛选。

面试过程必须尊重候选人的情感状态，并将其视为一个人。它应该是人性化的。一旦你开始做到这一点，潜在的候选人名单会增加，面试会变得更简短、更高效。

保持开放的心态，摒弃偏见。我与一些最有才华和成功的软件工程师、软件架构师以及数据科学家共事过，他们的工作经验与职位无关，或者没有正式的教育背景。我并不是说这些事情不重要，它们确实重要，但并不是决定性因素。相关性不代表因果关系。通过排除不必要的预筛选过滤器，你错失了结识那些能和你共同工作多年的才俊的机会。当然，一些组织确实需要预筛选过滤器。例如，你不会聘请没有文凭的外科医生。在某些领域，比如医学，教育确实提供了自学无法获得的必要经验。但在软件工程和数据科学等领域，知识和经验可以通过几次点击就能获得，情况就完全不同了。

最后，记得要有人情味。对你面试的候选人要友善，创造愉快的体验，你会得到更好的结果。如果你一天面试很多人，这可能会很难，所以最好限制自己每天最多只面试一到两个人。

你可能认为这样的面试会占用不合理的时间，且查看每位候选人是不可能的。事实上，情况正好相反。设计人性化面试的关键是将焦点从你的组织转向候选人，我们将在下一部分探讨如何做到这一点。

# 设计好的面试

我们如何让面试更加相关并且高效呢？理想的面试应该是在真实工作环境中进行几个月的测试。虽然有些公司可以承受不进行面试，改用带薪试用期，这是一种非常昂贵的招聘策略，并不是每个企业都能负担得起。一个好的面试应该作为实际工作经验的替代。它不应该是测试一个人的技能，而是测试一个人是否能够胜任特定的工作。如果理想的候选人测试是试用期，那么最糟糕的测试方式就是白板面试（除非你是在面试计算机科学讲师）。设计一个出色的面试，应该尽可能贴近你的工作流程和你每天解决的问题。

# 设计测试任务

当然，可能有几次你或你的同事在同一职位上需要证明一个定理或从零实现一个复杂的算法，但仅仅是将这个问题纳入面试流程中是否足够？如果你的团队只遇到过几次这个问题，那它最多也只能作为一个补充问题。大多数面试问题应当来源于你们团队每天解决的最常见问题。绝对不要去网上搜索面试问题。你的面试应该尽可能具体，通用问题会让面试变得乏味且与寻找的答案无关。

问题的一个常见来源是面试官自己的知识储备。你可能读过许多复杂而有趣的书籍和博客文章。如果从这些材料中获得的知识，尽管它们在智力上非常有价值，但与候选人的工作无关，请将其排除在面试之外。想象一下，一个机器学习工程师的面试，候选人被问到关于变分自编码器中重新参数化技巧的数学细节，而他的工作是将预训练的分类器交付到生产环境中，作为可扩展的服务。

之前的案例可能对你来说看起来不太现实，但它确实发生在我认识的一位软件开发者身上。他当时正在面试一个分布式系统开发者的职位。在一些初步的技术问题之后，面试官开始问关于在 Java 应用中集成本地代码的细节：

开发者：*你们在应用中集成本地代码吗？*

面试官：*不行。*

开发者：*这很好。因为我真的不太懂这个话题。*

面试官：*我还是想问一下。*

开发者：*但我对本地代码集成了解不多。而且，正如你所说，这并不相关。我们能继续吗？*

面试官提问。

无论从哪个角度看，这个问题都是不合适的：

+   这与该职位的技能要求无关。

+   这与公司无关。

+   面试官已经知道候选人无法提供答案。

+   它增加了面试的压力因素，可能影响后续更相关问题的回答。

+   它降低了候选人对公司价值的评价。

相反，一个好的面试问题应当是以下这些：

+   与候选人在工作中需要解决的问题相关。

+   和候选人的日常工作经验一样困难或简单。

任何面试问题的最大问题在于其时间跨度。我们通常希望一个典型的面试问题能在 10 分钟内解决。但真实的工作环境并没有这样的时间限制。为了缩小差距，你可以设计一个测试任务。理想情况下，这个任务应该能够在 2 到 4 小时内完成。

创建测试任务时，按照以下步骤进行：

1.  选择一个与你公司中类似角色（或由具有相同职称的队友直接完成）的核心任务。

1.  然后，用一段文字描述这个任务。你希望你的任务描述是**SMART**的（即**具体的、可衡量的、可实现的、相关的、和时间限定的**）。

1.  尝试估算完成该任务所需的时间。由于你是根据实际工作经验来设定的，这个任务可能需要几天或几周才能完成。只有非常投入的候选人才能接受一个如此长时间跨度的任务。你可以通过将其拆分为多个小任务，并仅选择最重要的任务作为任务的一部分，从而缩短其完成时间。你可以将所有附加任务转化为你在检查测试任务结果时提出的问题。

1.  如果你具备必要的技能，可以自己完成任务，或者请求队友的帮助。请注意，如果你无法独立完成任务，你将在面试中需要队友的帮助。

在进行任务时，检查与任务相关的所有事项：

+   它是否相关？

+   你能在预期的时间框架内完成它吗？

+   它是否测试了你面试的职位所需的所有技能？

+   你能围绕这个任务创建额外的问题来组织面试吗？

你可能需要几次迭代才能创建一个好的测试任务。当你完成后，你需要决定候选人在哪里实施任务。根据你的要求，候选人可以远程完成任务，或者你可以要求他们坐在你的办公室里。如果任务实施所需的时间较长且你无法进一步精简，考虑支付候选人的时间报酬。记住：雇佣不合适的候选人会花费你更多。

例如，我们可以为初级数据科学家创建一个测试任务。假设我们的公司为远程教育平台提供预测分析服务。这些公司需要评估每个学生成功完成课程的可能性。每个客户收集关于学生的不同数据。虽然模型构建过程相对标准化，但为了为每个客户创建具有令人满意质量的分类器，需要进行定制的数据预处理和特征工程。我们公司承诺每个客户将获得一个 F1 分数至少为 0.85 的模型。

初级数据科学家遵循标准流程来创建和部署分类模型。该流程有详细文档，并做了说明。流程包括几个阶段，例如：

1.  获取由数据工程团队通过公司数据门户 Web 应用提供的训练数据集。

1.  使用公司自助服务门户创建一个基于 Web 的数据分析和建模环境。

1.  将数据上传到环境中，并创建一个包含至少 10%数据集的留出测试集。

1.  执行**探索性数据分析**（**EDA**），并使用**梯度提升** **算法**创建一个基准分类器。使用 10 折交叉验证来衡量基准 F1 分数。

1.  从客户数据中创建新特征，并调整模型参数以提高 F1 分数。

1.  如果你能达到不低于 0.85 的 F1 验证分数，则测量测试分数。

1.  通过生成一个指向你环境的链接，将结果报告给你的经理。

1.  如果结果通过批准，按照公司的指南创建一个 REST API。

1.  向你的经理报告结果。

我们希望测试的该职位最重要的技能如下：

+   能够使用我们公司用于构建分类器的框架和工具

+   能够构建二分类器

+   能够对我们日常工作中遇到的类似数据集执行 EDA 和特征工程

+   能够遵循流程并报告结果

+   理解公司分类器构建过程背后的原理

为了为初级数据科学家创建一个测试任务，我们可以创建一个与客户数据集相似的数据集。如果候选人从原始数据中创建了几个有用的特征，他们的模型可以达到所需的 F1 分数。候选人理想的工作环境是我们公司的办公室，但远程工作选项也是可以接受的。我们已经为每位候选人提供了这两种选择。

我们的初级数据科学家通常用 2 到 3 小时完成类似的任务。他们大部分时间都花在了*步骤 5*上。我们决定故意简化任务，使其能够在 1.5 小时内完成。学习如何使用公司所有的内部工具，包括自助服务门户，通常需要 4 小时，因此我们决定在测试任务中使用广泛知名的开源工具。大多数候选人已经熟悉这个选项，而且我们所有的内部系统都与开源替代工具兼容，因此这将是一个可行的简化方案。

我们已经创建了以下的测试任务描述：

我们提供了一份包含客户数据的 CSV 文件。我们要求你构建一个二分类模型，用来预测学生是否完成一门课程。数据文件中每一列的描述如下：[……摘要描述缺失]。你可以使用以下步骤来构建你的模型：

1.  执行 EDA 并使用梯度提升算法创建一个基准分类器。使用 10 折交叉验证来衡量基准 F1 分数。

1.  从客户数据中创建新特征，并调整模型参数以提高 F1 分数。

1.  如果你的 F1 验证得分不低于 0.85，请测量测试得分。

1.  向我们报告结果。

预计完成此任务的时间为 1.5 小时，但你可以申请延长时间。请使用以下工具来创建解决方案：[……]。

我们还创建了一些额外的问题，用来检查候选人对我们工作流程的理解：

+   交叉验证是如何工作的？

+   交叉验证的替代方法有哪些？

+   你为什么使用**梯度提升机**（**GBM**）来解决这个问题？

+   你能解释一下 GBM 的基本原理吗？你之前使用过哪些 GBM 的实现？能否介绍一下它们的特点？

+   什么是 F1 分数？

+   F1 分数与准确率得分有什么不同？在哪些情况下你更倾向于使用准确率？什么时候 F1 更适用？

+   为什么我们需要一个单独的测试集？

请记住，技术评估不是面试中唯一需要考察的内容。向候选人介绍你的工作流程以及团队的工作内容。试着弄清楚你们的工作内容是否能足够吸引他们。那些高度积极、能顺利融入你们工作流程的候选人，通常是最好的选择，即使他们的技术能力不如其他候选人。

最后，我会给出一个简单的面试问题创建规则：提出与该职位日常工作相关的活动问题。问题只有在候选人需要每天独立解决此类问题时，才应高度抽象、理论性或复杂（如果是这样，请提供解释）。让面试更具现实性和相关性。提出你真正想要的，而不是更多也不是更少。

# 面试不同数据科学职位的技巧

面试应该是每个公司高度个性化的过程，所以提供面试模板或问题集会违背本章节的目的。然而，关于数据科学项目中每个角色相关的能力和日常问题的一般清单，可以作为你创建个性化、有目的面试流程的良好起点。

# 一般指导

不管你面试的是哪个职位，你都应该检查候选人是否具备以下能力：

+   **信息搜索** **或 Google 技能**：这听起来可能有点好笑，但信息搜索能力对任何技术专家来说都是一种极其宝贵的技能。你永远不知道在项目中会遇到什么算法、框架或错误。能够快速找到现有的解决方案并重用全球数据科学社区的经验，可以为你节省大量时间。如果候选人很难回答一个技术问题，但能查找解决方案并理解它，考虑将这个答案标记为至少部分正确。

+   **沟通能力**：在模拟真实工作流程时，要注意候选人的沟通能力。留意他如何理解任务定义、请求额外的澄清以及报告状态。在面试前，最好告诉候选人你也会测试这项技能，并提供一小部分指令。例如，你可以允许并鼓励在家庭作业中进行中间沟通。许多家庭作业是在一个与真实项目协作环境完全不同的孤立环境中完成的。鼓励沟通可以让你快速了解候选人的真实工作经验，使其成为测试任务的一部分。

+   **软件工程技能**：除了项目经理外，每个数据科学项目角色都需要编程技能。候选人能够构建的更好的软件，集成到整个系统中所需的工作就越少。

+   如果候选人不知道某些事情，也没关系。人们会紧张、忘记细节，或者缺乏相关经验。把面试看作一个双向的过程，你们是在一起解决问题。现实工作不像考试，对吧？而且，在大多数情况下，那些即使不知道解决方案，但能和团队快速一起解决问题的人，往往是非常有价值的。

+   不要成为**知识的诅咒**的受害者。知识的诅咒是一种认知偏差，通常出现在某个拥有特定知识的人假设他人具备所有必要背景知识以便能理解他们，或者至少高估了这种背景知识。不要期望候选人能完全理解并轻松解决你们团队几天前解决的问题。你们团队日常解决的关于数据集的具体细节和问题的微妙之处，对候选人来说是无法掌握的。要有意识地避开知识的诅咒，并将问题简化，匹配候选人的背景。

# 面试数据科学家

在面试数据科学家时，注意以下品质可能有助于你做出更好的选择：

+   你在寻找什么样的数据科学家？一位**研究型数据科学家**能够实现最先进的模型并推动该领域的边界，而一位**机器学习工程师**则更擅长快速应用现有的最佳实践，同时保持良好的软件设计。许多公司需要第二类数据科学家，但却在试图招聘第一类。不要犯这个错误，要诚实地了解作为公司你们的需求。

+   询问模型构建的整体工作流程，特别是如何将模型交付到生产环境中。注意候选人选择的离线和在线测试策略，用来评估模型的效果。许多专家对算法的内部机制有很好的理解，但缺乏完整的端到端模型测试和交付方法。

+   询问你正在处理的数据集中的常见问题。如果你的团队常常面临数据不平衡的问题，一定要确认候选人是否具备解决此类问题的直觉。

+   如果你在特定的业务领域工作，别忘了询问候选人的领域专业知识。

# 面试数据工程师

在寻找数据工程师时，别忘了关注以下品质：

+   从数据工程师将使用的具体技术开始。数据处理技术和数据库种类繁多，所以你应该清楚了解你在寻找什么样的技术栈，因为没有人能掌握所有的技术。一位**大数据工程师**将帮助你驾驭大数据技术的复杂生态并编写复杂的 Apache Spark 作业。具备丰富经验的后端开发工程师则能帮助你处理传统数据仓库中的数据集，并且轻松地将你的解决方案与其他系统集成。

+   如果你公司中的数据工程工作与分布式数据处理系统相关（例如 Apache Spark），那么不要忘记在面试中涉及这一话题。分布式系统存在抽象泄漏问题：当代码中出现问题时，开发者应该对系统内部的工作原理有一个良好的直觉，以便解决问题。这并不意味着每个数据工程师都应该是分布式算法专家并了解所有关于法定人数的内容，但他们应该具备足够的知识，以便在设计分布式数据处理流程时做出合理的选择。

# 总结

在本章中，我们探讨了在开始面试过程之前设定目标的重要性。我们解释了为什么在没有明确目的的情况下提出复杂的理论性问题不仅对候选人有害，也会对面试官所在的公司造成伤害。我们分析了现代面试的缺陷，并获得了使面试具有目的性和意义的工具。我们还看到了一个好的职位描述和一个不好的职位描述之间的区别。此外，我们为从你和你的团队每天解决的实际任务中制定面试问题定义了一个框架。

在下一章中，我们将制定建立数据科学团队的指南。
