# 前言

在过去的 30 年里，计算世界经历了难以置信的革命。就在不久前，高性能计算需要昂贵的硬件；专有软件的费用可能高达数百甚至数千美元；需要掌握 FORTRAN、C 或 C++等计算机语言；并且需要熟悉专门的库。即使获得了适当的硬件和软件，仅仅是为高级科学计算和数据处理建立一个工作环境也是一个巨大的挑战。许多工程师和科学家不得不成为操作系统专家，仅仅为了维护他们日常计算工作所需的工具集。

科学家、工程师和程序员很快就开始解决这个问题。随着性能的提升，硬件成本逐渐降低，并且出现了强烈的推动，开发能够通过多个平台集成不同库的脚本语言。正是在这种环境下，Python 在 1980 年代末期由 Guido Van Rossum 领导下开始开发。从一开始，Python 就被设计成一个前沿的高级计算机语言，结构足够简单，即使是非专家的程序员也能快速学习其基础。

Python 在快速开发中的一个吸引人的特点是它的交互式 Shell，通过这个 Shell，程序员可以在将概念纳入脚本之前进行交互式的实验。然而，原始的 Python Shell 功能有限，更好的交互性是必要的。从 2001 年开始，Fernando Perez 开始开发 IPython，一个专为科学计算设计的改进版交互式 Python Shell。

此后，IPython 已经发展成为一个建立在 Python 之上的完整计算环境。其中最令人兴奋的发展之一就是 IPython 笔记本，它是一个基于网页的 Python 计算界面。在本书中，读者将通过简单的步骤全面了解笔记本的功能。在学习笔记本界面的过程中，读者还将学习多个工具的基本特性，如用于高效数组计算的 NumPy、用于专业级图形绘制的 matplotlib、用于数据处理和分析的 pandas 以及用于科学计算的 SciPy。通过引入与每个主题相关的应用实例，内容变得既有趣又生动。最后但同样重要的是，我们还介绍了使用基于 GPU 的并行计算的高级方法。

我们生活在激动人心的计算时代。廉价但强大的硬件与通过 IPython 笔记本轻松获得的先进库相结合，提供了前所未有的计算能力。我们期待我们的读者能像我们一样，充满动力去探索这个勇敢的新计算世界。

# 本书内容

第一章，*IPython Notebook 概览*，展示了如何通过安装 Anaconda 发行版或通过 Wakari 在线连接快速访问 IPython Notebook。你将获得一个介绍性示例，突显 Notebook 界面的一些激动人心的功能。

第二章，*Notebook 界面*，深入探讨了 Notebook，涵盖了导航、与操作系统交互、运行脚本、加载和保存数据等内容。最后但同样重要的是，我们讨论了 IPython 的丰富显示系统，它允许在 Notebook 中包含各种媒体。

第三章，*使用 matplotlib 绘制图形*，展示了如何使用 matplotlib 库创建演示质量的图表。阅读本章后，你将能够在 Notebook 中绘制二维和三维数据图，并制作动画。

第四章，*使用 pandas 处理数据*，展示了如何使用 pandas 库进行数据处理和分析。本章详细研究了该库提供的主要数据结构，并展示了如何访问、插入和修改数据。本章还介绍了数据分析和数据图形显示。

第五章，*使用 SciPy、Numba 和 NumbaPro 进行高级计算*，介绍了通过 SciPy 访问的高级计算工具和算法。本章还涉及使用 Numba 和 NumbaPro 库的加速技术，包括使用 GPU 进行并行化。

附录 A，*IPython Notebook 参考卡*，讨论了如何启动 Notebook，编辑模式和命令模式中的快捷键，如何导入模块，以及如何访问各种帮助选项。

附录 B，*Python 简要回顾*，为读者提供了 Python 语法和特性概览，涵盖了基本类型、表达式、变量和赋值、基本数据结构、函数、对象和方法。

附录 C，*NumPy 数组*，为我们介绍了 NumPy 数组，并展示了如何创建数组和访问数组成员，最后介绍了索引和切片。

# 本书所需的内容

为了运行本书中的示例，以下是必需的：

+   操作系统：

    +   Windows 7 及以上，32 位或 64 位版本。

    +   Mac OS X 10.5 及以上，64 位版本。

    +   基于 Linux 的操作系统，如 Ubuntu 桌面版 14.04 及以上版本，32 位或 64 位版本。

    ### 注意

    请注意，如果可用，推荐使用 64 位版本。

+   软件：

    +   Anaconda Python 发行版，版本 3.4 及以上（可从[`continuum.io/downloads`](http://continuum.io/downloads)下载）

# 本书的读者对象

本书面向需要快速了解 IPython 笔记本的科学计算、数据处理与分析、图形显示创建以及高效计算的开发者、工程师、科学家和学生。

假设读者对 Python 编程有一定了解，但 Python 语法的基本内容已在附录中涵盖，所有编程概念也在正文中进行了解释。

如果你在寻找一本节奏适中的 IPython 笔记本入门书籍，其中包含大量应用实例和代码示例，那么本书适合你。

# 约定

在本书中，你将会看到多种文本风格，用以区分不同类型的信息。以下是这些风格的示例，并附上其含义的解释。

文本中的代码词汇、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 账号都按如下方式显示：“运行 IPython 的最简单方法是，在终端窗口中输入`ipython`命令。”

代码块如下所示：

```py
temp_coffee = 185.
temp_cream = 40.
vol_coffee = 8.
vol_cream = 1.
initial_temp_mix_at_shop = temp_mixture(temp_coffee, vol_coffee, temp_cream, vol_cream)
temperatures_mix_at_shop = cooling_law(initial_temp_mix_at_shop, times)
temperatures_mix_at_shop
```

当我们希望特别强调代码块的某一部分时，相关的行或项目会以粗体显示：

```py
[default]
temp_coffee = 185.
temp_cream = 40.
vol_coffee = 8.
vol_cream = 1.
initial_temp_mix_at_shop = temp_mixture(temp_coffee, vol_coffee, temp_cream, vol_cream)
temperatures_mix_at_shop = cooling_law(initial_temp_mix_at_shop, times)
temperatures_mix_at_shop
```

任何命令行输入或输出都如下所示：

```py
ipython notebook

```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。你在屏幕上看到的文字，例如在菜单或对话框中的文字，都会像这样出现在文本中：“简单地点击**新建笔记本**按钮来创建一个新的笔记本。”

### 注意

警告或重要提示会以框的形式显示，如下所示。

### 提示

小贴士和技巧如下所示：

# 读者反馈

我们始终欢迎读者的反馈。请告诉我们你对本书的看法——喜欢的部分或可能不喜欢的部分。读者的反馈对我们非常重要，它帮助我们开发出真正能让你最大程度受益的书籍。

要向我们发送一般反馈，只需发送电子邮件至`<feedback@packtpub.com>`，并在邮件的主题中提及书籍名称。

如果你在某个领域有专长，并且有兴趣写书或参与编写书籍，请查看我们关于[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)的作者指南。

# 客户支持

现在，你已经成为一本 Packt 书籍的骄傲拥有者，我们提供了许多帮助你充分利用购买内容的资源。

## 勘误

尽管我们已尽最大努力确保内容的准确性，但错误仍然会发生。如果您在我们的书籍中发现错误——可能是文本或代码中的错误——我们将不胜感激，若您能报告给我们。通过这样做，您可以帮助其他读者避免困扰，并帮助我们改进本书的后续版本。如果您发现任何勘误，请访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击**勘误** **提交** **表格**链接，填写您的勘误详情。一旦您的勘误经过验证，您的提交将被接受，勘误将上传至我们的网站，或加入到该书籍的现有勘误列表中，列在该书籍的勘误部分。任何现有的勘误可以通过访问[`www.packtpub.com/support`](http://www.packtpub.com/support)并选择您的书名查看。

## 盗版

互联网上的版权盗版问题是各类媒体中一个持续存在的问题。在 Packt，我们非常重视版权和许可的保护。如果您在互联网上发现任何形式的非法复制我们作品的行为，请立即向我们提供该位置地址或网站名称，以便我们采取补救措施。

如您发现涉嫌盗版的资料，请通过`<copyright@packtpub.com>`联系我们，并附上盗版材料的链接。

我们感谢您在保护作者权益方面的帮助，同时也感谢您帮助我们能够为您带来有价值的内容。

## 问题

如果您在本书的任何方面遇到问题，可以通过`<questions@packtpub.com>`与我们联系，我们将尽最大努力为您解决问题。
