# 第一章：贡献者

# 关于作者

**Colleen Molloy Farrelly**是一位首席数学家、数据科学家和研究人员，擅长将数学应用于生物、医学、社会科学和物理科学。她还著有《数据的形状》一书。她指导过学生，共同撰写论文，并与拉丁美洲、非洲、欧洲和亚洲的人们合作。

她位于美国佛罗里达州的迈阿密，拥有迈阿密大学生物统计学硕士学位。她对发展中国家教育倡议充满热情，并在女性数据科学、IEEE 会议、PyData 和机器学习应用日等会议上发表演讲。

我想要感谢多年来支持我的人们，尤其是早期，包括 John 和 Nancy Farrelly，Peter Schnable，Warmus 家族，De Jong 先生和夫人，Mayor 家族，Justin 和 Christy Moeller，Luke Robinson，以及在我职业生涯中的许多教授和同事。

致我所有的学生以及那些在我之后激励我教学和分享知识的后来者，你们可以用数学和科学来改变世界，使其变得更好。

**Franck Kalala Mutombo**是卢本巴希大学的数学教授，也是 AIMS-Senegal 的前学术总监。他之前在苏格兰格拉斯哥的斯特拉斯克莱德大学和 AIMS-South Africa 担任研究职位，与开普敦大学联合任命。他拥有斯特拉斯克莱德大学的数学科学博士学位。他目前的研究考虑了网络结构对流行病、扩散、对象聚类、流形微分几何、偏微分方程的有限元方法和数据科学的影响。目前，他在卢本巴希大学和 AIMS 网络中教学。

我对我的支持网络在整个旅程中表达感激之情。我感谢那些为我的职业生涯做出贡献的朋友和教授。我对非洲的无数学生以及他们之后的继任者感到感激。他们的热情和好奇心是数学和科学对塑造更美好世界产生深远影响的持续提醒。我怀着感激之情接受教学和分享知识的机会，培养一个致力于利用这些学科变革潜力的学习者社区，以实现更大的福祉。

# 关于审稿人

**Casey Moffatt**，拥有应用数学硕士学位，以及纯数学和哲学的双学士学位，专攻图论、优化和计算机科学。他精通 Python 以及图数据科学、机器学习和算法开发的各种必要软件。他渴望在数学和计算机科学领域突破边界。他想要感谢 Packt 出版社和贡献者，使他们能够实现这样的项目，并感谢那些支持开源技术的无数个人。

# 目录

## 前言

## 第一部分：带示例的图和网络导论

## 1

## 什么是网络？

### 技术要求

### 图论和网络导论

### 形式定义

### 在 Python 中创建网络

### 随机图

### 现实世界社交网络示例

### 其他类型的网络

### 网络科学的先进用例

### 总结

### 参考文献

## 2

## 使用 NetworkX 和 igraph 将数据整理成网络

### 技术要求

### 不同数据源导论

### 社交互动数据

### 空间数据

### 时间数据

### 生物网络

### 其他类型的数据

### 使用 igraph 将数据整理成网络

### 使用 NetworkX 的社交网络示例

### 总结

### 参考文献

## 第二部分：空间数据应用

## 3

## 人口数据

### 技术要求

### 人口学导论

### 人口因素

### 地理因素

### 网络中的同质性

### 法语非洲音乐传播

### AIMS 喀麦隆学生网络流行模型

### 总结

### 参考文献

## 4

## 运输数据

### 技术要求

### 运输问题导论

### 商店之间的路径

### 燃料成本

### 送货时间

### 导航危险

### 最短路径应用

### 旅行商问题

### 最大流最小割算法

### 总结

### 参考文献

## 5

## 生态数据

### 技术要求

### 生态数据简介

### 探索跟踪地理分布动物种群的方法

### 探索捕捉植物分布和疾病的方法

### 谱图工具

### 使用谱图工具聚类生态种群

### 在文本笔记上进行谱聚类

### 总结

### 参考文献

## 第三部分：时间数据应用

## 6

## 股票市场数据

### 技术要求

### 时间数据简介

### 股票市场应用

### 中心性度量简介

### 在时间切片中应用中心性度量

### 扩展网络度量以进行时间序列分析

### 总结

### 参考文献

## 7

## 商品价格/销售数据

### 技术要求

### 时空数据简介

### 布基纳法索市场数据集

### 存储销售数据

### 分析我们的时空数据集

### 总结

### 参考文献

## 8

## 动态社交网络

### 技术要求

### 随时间变化的社会网络

### 友谊网络

### 三重闭合

### 深入探讨网络上的传播

### 动态网络介绍

### SIR 模型，第二部分

### 影响传播的因素

### 具有演化的野生动物交互数据集的示例

### 鳄鱼网络

### 赫伦网络

### 总结

### 参考文献

## 第四部分：高级应用

## 9

## 网络机器学习

### 技术要求

### 友谊网络和友谊关系数据集简介

### 友谊网络简介

### 友谊人口统计和学校因素数据集

### 网络上的机器学习

### 基于学生因素的聚类

### 基于学生因素和网络指标的聚类

### 友谊网络上的谱聚类

### 网络上的深度学习

### GNN 简介

### 示例 GNN 对 Karate Network 数据集进行分类

### 总结

### 参考文献

## 10

## 路径挖掘

### 技术要求

### 贝叶斯网络和因果路径简介

### 贝叶斯定理

### 因果路径

### 贝叶斯网络

### 教育路径示例

### 教育成果

### 课程序列

### 成功的先决条件

### 分析课程序列以找到最佳学生毕业路径

### 数据集简介

### bnlearn 分析

### 结构方程模型

### 总结

### 参考文献

## 11

## 映射语言家族 - 本体方法

### 技术要求

### 什么是本体？

### 本体简介

### 将信息表示为本体

### 语言家族

### 语言漂移和关系

### 尼罗-撒哈拉语言

### 映射语言家族

### 总结

### 参考文献

## 12

## 图数据库

### 图数据库简介

### 什么是图数据库？

### 你可以在图数据库中表示什么？

### 在 Neo4j 中查询和修改数据

### 基本查询示例

### 更复杂的查询示例

### 摘要

### 参考文献

## 13

## 综合运用

### 技术要求

### 问题介绍

### 刚果民主共和国埃博拉疫情传播 – 2018-2020 爆发

### 地理和物流

### GEE 简介

### GEE 的数学

### 我们的问题和 GEE 公式化

### 数据转换

### Python 数据处理

### GEE 输入

### 数据建模

### 在 Python 中运行 GEE

### 摘要

### 参考文献

## 14

## 新领域

### 量子网络科学算法

### 图着色算法

### 最大流/最小割

### 神经网络架构作为图

### 深度学习层和连接

### 分析架构

### 分层网络

### 高阶结构和网络数据

### 使用基因家族的示例

### 超图

### 显示信息

### 元数据

### 摘要

### 参考文献

## 索引

## 你可能喜欢的其他书籍
