# 前言

Plotly 的 Dash 框架允许 Python 程序员开发完整的分析数据应用程序和交互式仪表板。本书将帮助你探索 Dash 在不同方式下可视化数据的功能，并从数据中获取最大的价值。

你将从 Dash 生态系统、主要包及可用的第三方包（这些对于构建和结构化应用程序的不同部分至关重要）的概述开始。接下来，你将学习如何创建一个基础的 Dash 应用程序并为其添加不同的功能。然后，你将集成如下拉框、复选框、滑块、日期选择器等控件，并将它们与图表和其他输出连接。根据你可视化的数据，你还将添加几种类型的图表，包括散点图、折线图、柱状图、直方图、地图等，并探索定制这些图表的选项。

本书结束时，你将掌握创建和部署交互式仪表板所需的技能，能够处理复杂性和代码重构，并理解改善应用程序的过程。

# 本书适合人群

这本 Plotly Dash 书籍适合数据专业人士和数据分析师，他们希望通过不同的可视化和仪表板更好地理解他们的数据。希望读者具备基本到中级的 Python 编程知识，以便更有效地掌握书中涉及的概念。

# 本书内容

*第一章*，*Dash 生态系统概述*，将帮助你深入了解 Dash 生态系统、主要使用的包以及可用的第三方包。在本章结束时，你将能够区分应用程序的不同元素及其各自的职责，并且你将构建一个最简化的应用程序。

*第二章*，*探索 Dash 应用程序的结构*，展示了如何为我们之前创建的应用程序添加一些交互功能。我们将逐步了解应用程序的回调函数，并查看它们如何让用户连接应用程序的可视化元素，以及如何通过创建特定的回调函数让用户使用某些元素来控制其他元素。

*第三章*，*使用 Plotly 的 Figure 对象*，深入介绍了 Figure 对象及其组件，如何操作它以及如何将其转换为不同的格式。稍后，我们将利用这一理解来根据应用程序的需要构建特定类型的图表。

*第四章*，*数据操作和准备 - 通向 Plotly Express*，介绍了整洁数据的概述，以及高级别的 Plotly Express 包，展示了如何使用图形语法轻松生成图表并将数据映射到视觉元素。

*第五章*，*使用柱状图和下拉菜单交互比较值*，深入探讨了图表的可用选项，并探索了进一步的可能性。然后，我们将看到如何允许用户使用下拉菜单选择要比较的值。

*第六章*，*使用散点图探索变量并使用滑块过滤子集*，转向使用最频繁的图表类型之一：散点图。与条形图类似，我们将看到许多不同的自定义方法。散点图提供了更多选项，我们将探索这些选项，如将点的大小映射到某个变量，处理过度绘制以及处理大量数据点。

*第七章*，*探索地图绘图并丰富您的 Markdown 仪表板*，探索了许多情况下我们看到的一种新类型的图表。在地图上绘制数据有许多方法，我们将探索两种最常用的类型：散点图和区域图。

*第八章*，*计算数据频率和构建交互式表格*，探讨了创建直方图及其自定义方式的不同方法，以及按不同方式拆分数据并计算结果值的过程。

*第九章*，*让您的数据通过机器学习自行表达*，向我们展示了聚类的工作原理，并使用测试模型评估性能。我们还将探讨一种评估各种聚类的技术，最后，我们将使用 Kmeans 设计一个交互式应用程序。

*第十章*，*通过高级回调使您的应用程序快速启动*，介绍了模式匹配回调以实现基于用户交互和各种其他条件的动态应用程序修改。

*第十一章*，*URL 和多页应用程序*，介绍了一种新的架构，允许我们在一个应用程序中集成多个应用程序（每个对应一个页面）。我们将探索的另一个有趣特性是使用 URL 作为输入或输出，与应用程序中的不同元素进行交互。

*第十二章*，*部署您的应用程序*，向您展示如何在服务器上部署您的应用程序，使人们可以从任何地方访问它，以便与世界分享。有多种选择可用，我们将介绍两种可能有用的简单选项。

*第十三章*，*下一步*，展示了将您的应用程序提升到下一个层次的不同选择。本章提供了一些您可能想要探索的建议。

# 最大限度地发挥本书的作用

您需要一台连接良好的互联网的系统以及一个 AWS 账户。

**如果您使用的是本书的数字版，我们建议您自己输入代码，或者通过 GitHub 仓库访问代码（链接在下节提供）。这样做有助于避免与复制和粘贴代码相关的潜在错误。**

# 下载示例代码文件

您可以从 GitHub 下载本书的示例代码文件，地址为：[`github.com/PacktPublishing/Interactive-Dashboards-and-Data-Apps-with-Plotly-and-Dash`](https://github.com/PacktPublishing/Interactive-Dashboards-and-Data-Apps-with-Plotly-and-Dash)。如果代码有更新，它将更新到现有的 GitHub 仓库中。

我们的丰富书籍和视频目录中还有其他代码包，您可以在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)查看它们！

# 下载彩色图片

我们还提供了一个 PDF 文件，里面包含了本书中使用的截图/图表的彩色图片。您可以在此下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781800568914_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781800568914_ColorImages.pdf)。

# 代码实践

本书的《代码实践》视频可以通过以下链接观看 ([`bit.ly/3vaXYQJ`](https://bit.ly/3vaXYQJ))。

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`文中代码`：表示文中的代码词汇、数据库表名、文件夹名称、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入以及 Twitter 用户名。例如： "我们的数据集将包含根目录下`data`文件夹中的文件。"

一块代码如下所示：

```py
import plotly.express as px
gapminder = px.data.gapminder()
gapminder
```

当我们希望您注意代码块的某一部分时，相关的行或项目会以粗体显示：

```py
import os
import pandas as pd
pd.options.display.max_columns = None
os.listdir(‚data')
[‚PovStatsSeries.csv',
 'PovStatsCountry.csv',
 'PovStatsCountry-Series.csv',
 'PovStatsData.csv',
 'PovStatsFootNote.csv']
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇或屏幕上看到的词汇。例如，菜单或对话框中的词汇通常以这种方式显示。示例如下："另一个重要的列是**限制和例外**列。"

提示或重要说明

显示如下。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果您对本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中提到书名，并通过电子邮件联系我们：customercare@packtpub.com。

**勘误**：虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误难免。如果您在本书中发现错误，恳请您向我们报告。请访问 [www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)，选择您的书籍，点击“勘误提交表单”链接，并填写相关详情。

**盗版**：如果您在互联网上发现我们作品的任何非法版本，恳请您提供相关的网址或网站名称。请通过 copyright@packt.com 与我们联系，并附上相关链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域有专长，并且有兴趣撰写或参与编写一本书，请访问 [authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 评论

请留下评论。阅读并使用本书后，为什么不在您购买本书的网站上留下评论呢？潜在的读者可以通过您的公正评价来做出购买决策，我们在 Packt 也能了解您对我们产品的看法，而我们的作者可以看到您对他们书籍的反馈。感谢您的支持！

欲了解更多关于 Packt 的信息，请访问 [packt.com](http://packt.com)。
