# 前言

Hadoop 作为大数据平台的成功提高了用户的期望，无论是在解决不同的分析挑战还是减少延迟方面。随着时间的推移，出现了各种工具，但当 Apache Spark 出现时，它提供了一个单一的运行时来解决所有这些挑战。它消除了将多个工具结合在一起的需要，这些工具都有自己的挑战和学习曲线。通过在计算之外使用内存作为持久存储，Apache Spark 消除了在磁盘上存储中间数据的需要，并将处理速度提高了 100 倍。它还提供了一个单一的运行时，可以使用各种库来满足各种分析需求，如机器学习和使用各种库进行实时流处理。

本书涵盖了安装和配置 Apache Spark 以及使用 Spark Core、Spark SQL、Spark Streaming、MLlib 和 GraphX 库构建解决方案。

### 注意

有关本书食谱的更多信息，请访问[infoobjects.com/spark-cookbook](http://infoobjects.com/spark-cookbook)。

# 本书涵盖的内容

第一章 *开始使用 Apache Spark*，解释了如何在各种环境和集群管理器上安装 Spark。

第二章 *使用 Spark 开发应用程序*，介绍了在不同的 IDE 上开发 Spark 应用程序以及使用不同的构建工具。

第三章 *外部数据源*，介绍了如何读取和写入各种数据源。

第四章 *Spark SQL*，带您了解了 Spark SQL 模块，该模块可帮助您使用 SQL 接口访问 Spark 功能。

第五章 *Spark Streaming*，探讨了 Spark Streaming 库，用于分析来自实时数据源（如 Kafka）的数据。

第六章 *使用 MLlib 开始机器学习*，介绍了机器学习和基本工件（如向量和矩阵）的基本概念。

第七章 *使用 MLlib 进行监督学习-回归*，介绍了当结果变量是连续时的监督学习。

第八章 *使用 MLlib 进行监督学习-分类*，讨论了当结果变量是离散时的监督学习。

第九章 *使用 MLlib 进行无监督学习*，涵盖了 k-means 等无监督学习算法。

第十章 *推荐系统*，介绍了使用各种技术构建推荐系统，如 ALS。

第十一章 *使用 GraphX 进行图处理*，介绍了使用 GraphX 进行各种图处理算法。

第十二章 *优化和性能调优*，涵盖了 Apache Spark 的各种优化和性能调优技术。

# 本书所需内容

您需要 InfoObjects Big Data Sandbox 软件才能继续阅读本书中的示例。此软件可从[`www.infoobjects.com`](http://www.infoobjects.com)下载。

# 本书适合谁

如果您是数据工程师、应用程序开发人员或数据科学家，希望利用 Apache Spark 的强大功能从大数据中获得更好的洞察力，那么这本书适合您。

# 部分

在本书中，您会发现一些经常出现的标题（准备工作、如何做、它是如何工作的、还有更多、另请参阅）。

为了清晰地说明如何完成食谱，我们使用以下部分：

## 准备工作

本节告诉您在食谱中可以期待什么，并描述了为食谱设置任何软件或所需的任何初步设置的步骤。

## 如何做…

本节包含了遵循食谱所需的步骤。

## 工作原理…

本节通常包括对上一节发生的事情的详细解释。

## 还有更多…

本节包括有关食谱的附加信息，以使读者更加了解食谱。

## 另请参阅

本节提供了指向其他有用信息的链接。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄会以以下形式显示："Spark 期望 Java 已安装，并且`JAVA_HOME`环境变量已设置。"

代码块设置如下：

```scala
lazy val root = (project in file("."))
  settings(
    name := "wordcount"
  )
```

任何命令行输入或输出都以以下形式编写：

```scala
$ wget http://d3kbcqa49mib13.cloudfront.net/spark-1.4.0-bin-hadoop2.4.tgz

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这种形式出现在文本中："在右上角的帐户名称下单击**安全凭据**。"

### 注意

警告或重要说明会以这种形式出现在方框中。

### 提示

提示和技巧会以这种形式出现。
