# 序言

数据分析使你能够通过发现新的模式和趋势，从大数据和小数据中创造价值，而 Python 是分析各种数据的最受欢迎工具之一。本书将带你快速入门 Python 数据分析，探索数据分析中的不同阶段和方法论，并学习如何使用 Python 生态系统中的现代库来创建高效的数据管道。

本书从使用 Python 进行基本统计和数据分析入手，你将通过简单易懂的示例进行复杂的数据分析与建模、数据处理、数据清理和数据可视化。接着，你将学习如何使用 ARMA 模型进行时间序列分析和信号处理。随着深入学习，你还将掌握如何使用机器学习算法（如回归、分类、**主成分分析**（**PCA**）和聚类）进行智能处理和数据分析。在最后几章中，你将通过实际案例分析文本数据和图像数据，分别使用**自然语言处理**（**NLP**）和图像分析技术。最后，本书还将展示如何使用 Dask 进行并行计算。

在阅读完本书后，你将掌握准备数据以进行分析并创建有意义的数据可视化的技能，从而能够根据数据预测值。

# 第一章：本书适用对象

本书适合数据分析师、商业分析师、统计学家以及希望学习如何使用 Python 进行数据分析的数据科学家。学生和学术人员也可以通过本书的实践方法学习和教授 Python 数据分析。具有基础数学知识和一定的 Python 使用经验将帮助你更好地入门。

# 本书内容概述

第一章，*开始使用 Python 库*，解释了数据分析过程以及 Python 库和 Anaconda 的成功安装。此外，我们还将讨论 Jupyter Notebook 及其高级功能。

第二章，*NumPy 与 Pandas*，介绍了 NumPy 和 Pandas。本章提供了 NumPy 数组、Pandas DataFrame 及其相关函数的基本概述。

第三章，*统计学*，简要概述了描述性统计和推断性统计。

第四章，*线性代数*，简要概述了线性代数及其相关的 NumPy 和 SciPy 函数。

第五章，*数据可视化*，向我们介绍了 matplotlib、seaborn、Pandas 绘图和 bokeh 可视化库。

第六章，*检索、处理和存储数据*，解释了如何读取和写入各种数据格式，如 CSV、Excel、JSON、HTML 和 Parquet。我们还将讨论如何从关系型和 NoSQL 数据库中获取数据。

第七章，*清理杂乱数据*，讲解了如何预处理原始数据并进行特征工程。

第八章，*信号处理与时间序列*，包含使用销售、啤酒生产和太阳黑子周期数据集进行时间序列和信号处理的示例。在这一章中，我们将主要使用 NumPy、SciPy 和 statsmodels。

第九章，*监督学习——回归分析*，详细讲解了线性回归和逻辑回归，并使用 scikit-learn 库提供了适当的示例。

第十章，*监督学习——分类技术*，讲解了多种分类技术，如朴素贝叶斯、决策树、K 最近邻和支持向量机（SVM）。此外，我们还将讨论模型性能评估措施。

第十一章，*无监督学习——PCA 和聚类*，详细讨论了降维和聚类技术。此外，我们还将评估聚类的性能。

第十二章，*分析文本数据*，简要概述了文本预处理、特征工程、情感分析和文本相似性。此章节主要使用 NLTK、SpaCy 和 scikit-learn 库。

第十三章，*分析图像数据*，提供了使用 OpenCV 进行图像处理操作的简要概述。同时，我们还将讨论人脸检测。

第十四章，*使用 Dask 进行并行计算*，解释了如何使用 Dask 进行数据预处理和机器学习建模的并行处理。

# 为了最大限度地利用本书

本书中提供的代码示例的执行需要在 Mac OS X、Linux 或 Microsoft Windows 上安装 Python 3.5 或更高版本。在本书中，我们将频繁使用 SciPy、NumPy、Pandas、scikit-learn、statsmodels、matplotlib 和 seaborn。第一章《Python 库入门》提供了安装说明和高级技巧，帮助你顺利进行工作。此外，特定和附加库的安装过程在相关章节中有所说明。Bokeh 的安装过程在第五章《数据可视化》中进行了讲解。类似地，NLTK 和 SpaCy 的安装说明在第十二章《分析文本数据》中进行了介绍。

我们还可以使用 `pip` 命令安装任何你想要探索的库或包。我们需要以管理员权限运行以下命令：

```py
$ pip install <library name>
```

我们也可以通过在 `pip` 命令前加上 `!`（感叹号）在 Jupyter Notebook 中安装它：

```py
!pip install <library name>
```

要卸载通过 `pip` 安装的 Python 库或包，请使用以下命令：

```py
$ pip uninstall <library name>
```

**如果您正在使用本书的数字版，我们建议您自己输入代码，或者通过 GitHub 仓库（链接将在下一部分提供）访问代码。这样可以帮助您避免因复制粘贴代码而产生的潜在错误。**

## 下载示例代码文件

您可以从 GitHub 下载本书的示例代码文件，网址为 [`github.com/PacktPublishing/Python-Data-Analysis-Third-Edition`](https://github.com/PacktPublishing/Python-Data-Analysis-Third-Edition)。如果代码有更新，它将在现有的 GitHub 仓库中进行更新。

我们还提供来自我们丰富书籍和视频目录的其他代码包，您可以在 **[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)** 找到它们。快去看看吧！

## 下载彩色图像

我们还提供了一个包含本书中截图/图表彩色图像的 PDF 文件，您可以在这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781789955248_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781789955248_ColorImages.pdf)。

## 使用的约定

本书中，您会看到多种文本样式和约定。在这里，我们展示了一些这些样式的示例。文中的代码词汇、数据库表名、文件夹名称、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟网址、用户输入和 Twitter 账号如以下所示：“`pandas` 项目坚持的另一个约定是 `import pandas as pd` 导入语句。”

一段代码如下所示：

```py
# Creating an array
import numpy as np

a = np.array([2,4,6,8,10])

print(a)
```

任何命令行输入或输出如下所示：

```py
$ mkdir 
$ cd css
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇或在屏幕上看到的词语。例如，菜单或对话框中的词语会以这样的形式出现在文本中。举个例子：“从管理面板中选择系统信息。”

警告或重要说明如下所示。

小贴士和技巧如下所示。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果您对本书的任何内容有疑问，请在邮件主题中提及书名，并通过电子邮件联系我们 `customercare@packtpub.com`。

**勘误表**：尽管我们已尽一切努力确保内容的准确性，但难免会有错误。如果您在本书中发现错误，我们将不胜感激您能向我们报告。请访问 [www.packtpub.com/support/errata](https://www.packtpub.com/support/errata)，选择您的书籍，点击“勘误表提交表单”链接，并填写相关细节。

**盗版**：如果您在网上发现任何形式的非法复制作品，我们将不胜感激您能提供位置地址或网站名称。请通过 `copyright@packt.com` 与我们联系，并附上相关链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域拥有专业知识，并且有兴趣撰写或参与编写一本书，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

## 评论

请留下评论。阅读并使用本书后，为什么不在您购买该书的网站上留下评论呢？潜在的读者可以查看并参考您的公正意见来做出购买决策，我们在 Packt 也可以了解您对我们产品的看法，而我们的作者也能看到您对他们书籍的反馈。谢谢！

如需了解有关 Packt 的更多信息，请访问[packt.com](http://www.packt.com/)。
