# 零、前言

## 关于

本节简要介绍作者、本书的内容、入门所需的技术技能，以及完成所有附带活动和练习所需的硬件和软件要求。

## 关于书

您将从 Python 开始数据可视化，首先介绍数据可视化及其重要性。然后，您将通过计算一些数字的平均值、中值和方差，并观察它们值的差异来学习统计学。您还将了解关键的 NumPy 和 Pandas 技术，例如索引、切片、迭代、过滤和分组。接下来，您将研究不同类型的可视化，比较它们，并找出如何使用这种比较来选择特定类型的可视化。你将探索不同的绘图，包括自定义创作。

掌握了各种可视化库之后，您将学会使用 Matplotlib 和 Seaborn 来简化创建可视化的过程。还将向您介绍先进的可视化技术，如地质图和交互式绘图。您将学习如何理解地理空间数据，创建可集成到任何网页中的交互式可视化，并利用任何数据集来构建美观且有洞察力的可视化。您将学习如何使用 Choropleth 绘图在地图上绘制地理空间数据，并学习 Bokeh 的基础知识，通过添加小部件和制作信息显示动画来扩展绘图。

这本书以一个有趣的活动结束，在这个活动中，你将获得一个新的数据集，你必须应用你所学的一切来创建一个有洞察力的顶点可视化。

### 关于作者

**马里奥·德布勒**是斯图加特大学专注于深度学习的博士生。他此前曾在硅谷博世人工智能中心实习，从事深度学习领域，使用最先进的算法开发尖端产品。在他的硕士论文中，他致力于将深度学习应用于医学数据，以推动医学应用。

**Tim gromann**是一名 CS 学生，对从 AI 到 IoT 的各种话题都很感兴趣。他之前在硅谷博世人工智能中心工作，从事大数据工程领域。他高度参与不同的开源项目，并在会议上积极谈论他的项目和经验。

### 目标

*   获得各种图及其最佳用例的概述
*   使用不同的绘图库，了解它们的优缺点
*   了解如何创建有洞察力的可视化效果
*   理解什么是好的可视化
*   提高您的 Python 数据争论技巧
*   使用真实世界的数据
*   学习行业标准工具
*   发展您对数据格式和表示的一般理解

### 观众

这本书是针对开发人员或科学家谁想进入数据科学或想使用数据可视化来丰富他们的个人和专业项目。不需要数据分析和可视化方面的经验；但是，推荐一些 Python 和高中水平数学的知识。尽管这是一本关于数据可视化的初级书籍，但更有经验的学生将受益于通过处理真实世界的数据来提高他们的 Python 技能。

### 进场

这本书用通俗易懂的语言彻底解释了这项技术，同时完美地平衡了理论和练习。每章都是在前一章的基础上设计的。这本书还包含多种活动，这些活动使用现实生活中的业务场景，让你在高度相关的环境中练习和应用你的新技能。

### 最低硬件要求

为了获得最佳的学生体验，我们推荐以下硬件配置:

*   操作系统:Windows 7 SP1 32/64 位、Windows 8.1 32/64 位或 Windows 10 32/64 位、Ubuntu 14.04 或更高版本、或 macOS Sierra 或更高版本
*   处理器:双核或更好
*   内存:4GB 内存
*   存储:10 GB 可用空间

### 软件需求

您还需要提前安装以下软件:

*   浏览器:谷歌 Chrome 还是 Mozilla 火狐
*   伯爵夫人
*   JupyterLab 和 Jupyter 笔记本
*   升华文本(最新版本)、原子集成开发环境(最新版本)或其他类似的文本编辑器应用
*   蟒蛇 3
*   安装了以下 Python 库:NumPy、pandas、Matplotlib、seaborn、geoplotlib、Bokeh 和 squarify

### 惯例

文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL、用户输入和 Twitter 句柄如下所示:“axis=0 是水平的，`axis=1`是垂直的，所以如果我们想要每行都有结果，就需要选择`axis=1`。

代码块设置如下:

```py
# indexing the first value of the second row (1st row, 1st value)
first_val_first_row = dataset[0][0]
np.mean(first_val_first_row)
```

新术语和重要词汇以粗体显示:

“为了从可视化数据中得出结论，我们需要处理我们的数据，并将其转换为最佳的表示形式。这就是**数据角力**的用武之地。”

### 安装和设置

在您开始阅读本书之前，我们将安装 Python 3。 6、pip 以及本书通篇使用的其他库。您可以在这里找到安装它们的步骤。

**安装 Python**

按照此链接中的说明安装 Python 3.6:[https://realpython.com/installing-python/](https://realpython.com/installing-python/)。

**安装管**

1.  要安装 pip，请转到以下链接并下载`get-pip.py`文件:[https://pip.pypa.io/en/stable/installing/](https://pip.pypa.io/en/stable/installing/)。
2.  Then, use the following command to install it:

    ```py
    python get-pip.py
    ```

    您可能需要使用`python3 get-pip.py`命令，因为您的计算机上以前版本的 Python 已经使用了`python`命令。

**安装库**

使用 pip 命令，安装以下库:

```py
python -m pip install --user numpy matplotlib jupyterlab pandas squarify bokeh geoplotlib seaborn
```

### 使用 JupyterLab 和 Jupyter 笔记本

你将在 JupyterLab 进行不同的练习和活动。这些练习和活动可以从相关的 GitHub 存储库中下载。

从这里下载资源库:[https://github . com/trainingypbackt/Data-Visualization-with-Python](https://github.com/TrainingByPackt/Data-Visualization-with-Python)。

您可以使用 GitHub 下载，也可以通过点击右上角的绿色**克隆或下载**按钮作为压缩文件夹下载。

为了打开 Jupyter 笔记本，你必须用你的终端遍历目录。为此，请键入:

`cd Data-Visualization-with-Python/<your current chapter>`。

例如:

`cd Data-Visualization-with-Python/chapter01/`

要完成该过程，请执行以下步骤:

1.  要到达每个活动和练习，您必须再次使用`cd`进入每个文件夹，如:

    ```py
    cd Activity01
    ```

2.  进入自己选择的文件夹后，只需调用`jupyter-lab`即可启动 JupyterLab。同样，对于 Jupyter 笔记本，调用`jupyter notebook`。

### 导入 Python 库

本书中的每一项练习和活动都将利用各种图书馆。将库导入 Python 非常简单，我们是这样做的:

1.  要导入库，比如 NumPy 和 pandas，我们必须运行以下代码。这会将整个`numpy`库导入到我们当前的文件中:

    ```py
    import numpy              # import numpy
    ```

2.  在本书练习和活动的第一个单元中，您将看到以下代码。我们可以在代码中使用`np`代替`numpy`从`numpy` :

    ```py
    import numpy as np        # import numpy and assign alias np
    ```

    调用方法
3.  在后面的章节中，将会出现部分导入，如下面的代码所示。这只是从库中加载`mean`方法:

    ```py
    from numpy import mean    # only import the mean method of numpy
    ```

### 安装代码包

将该类的代码包复制到`C:/Code`文件夹。

### 附加资源

本书的代码包也托管在 GitHub 上，网址为:[https://GitHub . com/trainingypbackt/Data-Visualization-with-Python](https://github.com/TrainingByPackt/Data-Visualization-with-Python)。

我们还有来自 https://github.com/PacktPublishing/丰富的书籍和视频目录的其他代码包。看看他们！