# 七、结合我们所学的知识

## 学习目标

本章结束时，您将能够:

*   将你的技能应用于马特洛特利和 Seaborn
*   用 Bokeh 创建时间序列
*   使用地理数据库分析地理空间数据

在这一章中，我们将应用我们在前面所有章节中学到的所有概念。我们将结合 Matplotlib、Seaborn、geoplotlib 和 Bokeh 的实际活动使用三个新数据集。我们将以一个总结来结束这一章，这个总结概括了我们在整本书中学到的东西。

## 简介

为了巩固我们所学的内容，我们将为您提供三项复杂的活动。每项活动都使用我们在本书中介绍过的一个库。每项活动都有比我们在本书中使用的更大的数据集，这将为您准备更大的数据集。

#### 注意

所有活动都将在 Jupyter 笔记本或 Jupyter 实验室中开发。请从[https://bit.ly/2SswjqE](https://bit.ly/2SswjqE)下载带有所有准备好的模板的 GitHub 资源库。

### 活动 30:在纽约市数据库上实现 Matplotlib 和 Seaborn

在本活动中，我们将可视化关于纽约市的数据，并将其与纽约州和美国进行比较。使用来自[https://www . census . gov/programs-surveys/ACS/technical-documentation/pums/documentation . 2017 . html](https://www.census.gov/programs-surveys/acs/technical-documentation/pums/documentation.2017.html)的美国社区调查(ACS)公共使用微数据样本(PUMS)数据集(从 2017 年开始为期一年的估计)。对于此活动，您可以使用 Matplotlib、Seaborn 或两者的组合。

在本活动中，使用了数据集“纽约人口记录”(`./data/pny.csv`)和“纽约住房单元记录”(`./data/hny.csv`)。第一个数据集包含关于纽约人口的信息，第二个数据集包含关于住房单元的信息。数据集包含大约 1%的人口和住房单元的数据。由于数据量庞大，我们不提供整个美国的数据集；相反，如有必要，我们将提供与美国相关的所需信息。`PUMS_Data_Dictionary_2017.pdf` PDF 提供了所有变量的概述和描述。在`ACSPUMS2017CodeLists.xls`中可以找到代码的进一步描述:

1.  从`Lesson07`文件夹打开`activity30.ipynb` Jupyter 笔记本，执行本活动。
2.  用熊猫来阅读两者。位于子目录`data`的 csv 文件。
3.  使用给定的 PUMA(基于 2010 年人口普查定义的公共使用微数据区域代码，即人口超过 10 万的区域)范围，进一步将数据集划分为纽约市各区(布朗克斯、曼哈滕、斯塔滕岛、布鲁克林和皇后区):

    ```py
    # PUMA ranges
    bronx = [3701, 3710]
    manhatten = [3801, 3810]
    staten_island = [3901, 3903]
    brooklyn = [4001, 4018]
    queens = [4101, 4114]
    nyc = [bronx[0], queens[1]]
    ```

4.  在数据集中，每个样本都有一个特定的`weight`，它反映了整个数据集的`weight`。因此，我们不能简单地计算中位数。使用下面代码中给定的`weighted_median`函数计算中位数:

    ```py
    # Function for a 'weighted' median
    def weighted_frequency(values, weights):
      weighted_values = []
      for value, weight in zip(values, weights):
        weighted_values.extend(np.repeat(value, weight))
      return weighted_values
    def weighted_median(values, weights):
      return np.median(weighted_frequency(values, weights))
    ```

5.  In this subtask, we will create a plot containing multiple subplots that visualize information with regard to NYC wages. Visualize the median household income for the US, New York, New York City, and its districts. Visualize the average wage by gender for the given occupation categories for the population of NYC:

    ```py
    occ_categories = ['Management,\nBusiness,\nScience,\nand Arts\nOccupations', 'Service\nOccupations',
                     'Sales and\nOffice\nOccupations', 'Natural Resources,\nConstruction,\nand Maintenance\nOccupations',
                     'Production,\nTransportation,\nand Material Moving\nOccupations']
    occ_ranges = {'Management, Business, Science, and Arts Occupations': [10, 3540], 'Service Occupations': [3600, 4650], 
                     'Sales and Office Occupations': [4700, 5940], 'Natural Resources, Construction, and Maintenance Occupations': [6000, 7630], 
                     'Production, Transportation, and Material Moving Occupations': [7700, 9750]}
    ```

    想象一下纽约和纽约的工资分配。使用以下年度工资间隔:0 到 100k 之间的 10k 级，100k 到 200k 之间的 50k 级，以及> 200k。

6.  使用树形图可视化纽约市人口中给定职业子类别的百分比:

    ```py
    occ_subcategories = {'Management,\nBusiness,\nand Financial': [10, 950],
                        'Computer, Engineering,\nand Science': [1000, 1965],
                        'Education,\nLegal,\nCommunity Service,\nArts,\nand Media': [2000, 2960],
                        'Healthcare\nPractitioners\nand\nTechnical': [3000, 3540],
                        'Service': [3600, 4650],
                        'Sales\nand Related': [4700, 4965],
                        'Office\nand Administrative\nSupport': [5000, 5940],
                        '': [6000, 6130],
                        'Construction\nand Extraction': [6200, 6940],
                        'Installation,\nMaintenance,\nand Repair': [7000, 7630],
                        'Production': [7700, 8965],
                        'Transportation\nand Material\nMoving': [9000, 9750]}
    ```

7.  Use a heatmap to show the correlation between difficulties (self-care difficulty, hearing difficulty, vision, difficulty, independent living difficulty, ambulatory difficulty, veteran service-connected disability, and cognitive difficulty) and age groups (<5, 5-11, 12-14, 15-17, 18-24, 25-34, 35-44, 45-54, 55-64, 65-74, and 75+) in New York City.

    #### 注意:

    这个活动的解决方案可以在第 321 页找到。

### Bokeh

股票价格数据是许多人最感兴趣的数据类型之一。当思考它的本质时，我们可以看到它是高度动态和不断变化的。为了理解它，我们需要高度的交互性，不仅要看感兴趣的股票，还要比较不同的股票，看它们的交易量，以及给定日期的高点/低点，以及前一天是上涨还是下跌。

考虑到上述所有特性，我们需要使用高度可定制的可视化工具。我们还需要添加不同的小部件来实现交互性。因此，在本活动中，我们将使用 Bokeh 创建一个带有几个交互小部件的蜡烛柱可视化，以便更好地探索我们的数据。

### 活动 31:可视化 Bokeh 股价

这个活动将结合你已经学到的关于 Bokeh 的大部分知识。你还需要你在和熊猫一起工作时获得的技能。我们将创建一个显示烛台图的交互式可视化，这在处理股票价格数据时经常使用。我们将能够通过从下跌中选择两只股票来相互比较。范围滑块将允许我们在请求的 2016 年限制显示的日期范围。根据我们选择的图表，我们将看到烛台可视化或显示所选股票体积的简单线图:

1.  从`Lesson07`文件夹打开`activity31.ipynb` Jupyter 笔记本，执行本活动。
2.  不要忘记使用`bokeh.io`界面启用笔记本输出。导入熊猫并加载下载的数据集。确保通过显示数据集的前五个元素来加载数据集。
3.  我们需要在数据框中创建一个列，保存日期列中的信息，而不包含小时、分钟和秒钟信息。通过显示更新后的数据框的前五个元素，确保您的实现工作正常。
4.  在选择使用哪种交互性时，有很多选择。由于本活动的目标是能够根据交易量以及一段时间范围内的高/低和开盘价/收盘价来比较两只股票，因此我们需要小部件来选择元素，并需要一个滑块来选择给定的范围。考虑到我们有两个显示选项，我们还需要一种方法来选择其中之一。
5.  从 Bokeh 导入`figure`和`show`，从`ipywidgets`导入`interact`和`widgets`开始。
6.  当开始创建我们的可视化时，我们必须导入我们将要使用的工具。从 Bokeh 导入`figure`和`show`，从`ipywidgets`导入`interact`和`widgets`界面。
7.  从上到下执行单元格，直到到达有注释的单元格`#extracting the necessary data.`为止，在那里开始执行。从数据集中获取唯一的股票名称。过滤掉 2016 年的日期。只获取 2016 年的唯一日期。创建一个包含字符串`open-close`和`volume`的列表，这些字符串将用于单选按钮在两个图之间切换。
8.  提取必要的数据后，我们将设置交互元素。为以下内容创建小部件:第一个股票名称的下拉列表(默认值为`AAPL`)；将与第一个股票名称进行比较的第二个股票名称的下拉列表(默认值为`AON`)；`SelectionRangeSlider`选择我们想要在图中显示的日期范围(显示的默认值为 0 到 25)；单选按钮，用于在烛台图和显示交易量的图之间进行选择(默认值为`open-close`，将显示烛台图。)
9.  实现我们的绘图前最后一步准备就是设置`@interact`方法，最终显示整个可视化。
10.  我们这里唯一要写的代码是`show`获取所有交互元素值作为参数的`get_plot`方法的返回值。
11.  在实现了修饰方法之后，我们现在可以在我们的笔记本中向上移动并使用`add_candle_plot`方法。确保使用 Bokeh 文档中的示例作为大纲。你可以在这个链接中找到相同的内容:[https://bokeh . pydata . org/en/latest/docs/gallery/烛台. html](https://bokeh.pydata.org/en/latest/docs/gallery/candlestick.html) 。
12.  下一步将继续前进，并在包含`get_plot`方法的单元格中实现线图。用蓝色为来自`stock_1`的数据绘制一条线。用橙色为来自`stock_2`的数据绘制一条线。
13.  在完成这个活动之前，我们想再增加一个互动功能:屏蔽绘图中的不同元素。这可以通过单击可视化图例中显示的元素之一来完成。当然，我们首先要告诉 Bokeh 它应该怎么做。请在[https://bokeh . py data . org/en/latest/docs/user _ guide/interaction/legends . html](https://bokeh.pydata.org/en/latest/docs/user_guide/interaction/legends.html)阅读。
14.  最后一步是从`add_candle_plot`单元格开始到底部执行每个单元格，再次确保所有实现都被捕获。
15.  When executing the cell that contains the `@interact` decorator, you will see the candlestick plot for the two, by default, selected, with the `AAPL` and `AON` stocks displayed.

    #### 注意:

    这项活动的解决方案可以在第 327 页找到。

### 土工联

本次活动中使用的数据集是 Airbnb 的数据集，可在网上公开获取。住宿列表有两个主要特征:纬度和经度。这两个特征让我们能够创建地理空间可视化，让我们更好地了解各种属性，例如每个城市的住宿分布。

因此，在本练习中，我们将使用 geoplotlib 创建一个可视化，将每个住宿映射到地图上的一个点，根据该列表的价格或评级进行着色。这两个属性可以通过按键盘上的左右键来切换。

### 活动 32:使用 geoplotlib 分析 Airbnb 数据

在 geoplotlib 的最后一个活动中，我们将使用 airbnb 列表数据来确定纽约地区最贵和评级最高的住宿区域。我们将编写一个自定义层，通过它我们可以在价格和每个住宿的评估分数之间进行切换。最终，我们将能够看到全纽约最贵、最优惠的住宿热点。

理论上来说，我们越接近曼哈顿中心，价格就应该会上涨。随着我们越来越靠近曼哈顿市中心，我们将很有兴趣了解给定住宿的收视率是否也会增加:

1.  从`Lesson07`文件夹打开`activity32.ipynb` Jupyter 笔记本，执行本活动。
2.  首先，确保导入必要的依赖项。
3.  使用熊猫加载`airbnb_new_york.csv`数据集。如果你的系统稍微慢一点，就用数据点少的`airbnb_new_york_smaller.csv`数据集。
4.  通过查看数据集，对数据集及其拥有的功能有所了解。
5.  由于我们的数据集再次拥有名为`Latitude`和`Longitude`的列，而不是`lat`和`lon`，因此请将这些列重命名为它们的短版本，这是 geoplotlib 所需要的。
6.  除此之外，我们还想清理和映射我们的两个主要国家:`price`和`review_scores_rating`。填充`n/a`值，创建一个名为`dollar_price`的新列，将价格作为浮动。
7.  在最终创建图层之前，我们还想减少工作数据集的列数。用`id`、`latitude`(作为`lat`)、`longitude`(作为`lon`)、`price`(在`$`中)和`review_scores_rating`创建列的子部分。
8.  用新创建的数据集子部分创建一个新的`DataAccessObject`。用它画出一幅点状地图。
9.  创建一个新的`ValueLayer`，扩展地理乐库`BaseLayer`。
10.  在给定数据的情况下，我们希望用当前选定属性定义的颜色绘制地图上的每个点，可以是`price`或`rating`。
11.  为了给每个点分配不同的颜色，我们只需分别绘制每个点。这肯定不是最有效的解决方案，但目前可以。
12.  我们将需要以下实例变量:`self.data`，它保存数据集；`self.display`，保存当前选中的属性名称；`self.painter`，拥有`BatchPainter`类的实例；`self.view`，拥有`BoundingBox`；`self.cmap`，保存有带有`jet`颜色模式的颜色图；以及`255`和`100`级别的α。
13.  执行`ValueLayer`的`__init__`、`invalidate`、`draw`和`bbox`方法。
14.  Use the provided `BoundingBox` that's focused on New York when calling the `ValueLayer`.

    #### 注意:

    这项活动的解决方案可以在第 336 页找到。

## 总结

这一章在三个广泛的实践活动的基础上，给了我们一个简短的概述和本书涵盖的所有内容的回顾。在*第 1 章，数据可视化和数据探索的重要性*中，我们从一个 Python 库之旅开始，我们将它作为贯穿整本书的指南。我们首先讨论了数据的重要性，并可视化这些数据以获得有意义的见解，然后简要回顾了不同的统计概念。在几个活动中，我们学习了如何使用 Numpy 和熊猫导入和处理数据集。在*第二章，关于图*你所需要知道的，我们讨论了各种可视化图/图表，以及哪些可视化最适合显示某些信息。我们提到了每种绘图类型的用例、设计实践和实际例子。

在*第 3 章，深入 Matplotlib* 中，我们全面介绍了 Matplotlib，并从基本概念开始。接下来，深入了解了用文本丰富可视化的众多可能性。重点是用实例解释 Matplotlib 提供的几乎所有绘图功能。此外，我们还讨论了创建布局的不同方法。这一章以如何形象化图像和写数学表达式而圆满结束。在*第 4 章，使用 Seaborn* 简化可视化中，Seaborn 被覆盖，它建立在 Matplotlib 之上，并提供了更高级别的抽象来进行有见地的可视化。通过几个例子，我们向您展示了 Seaborn 如何简化可视化的创建。我们还引入了更多的图，如热图、小提琴图和相关图。最后，我们使用 Squarify 来创建树图。

可视化地理空间数据在*第 5 章，使用地理数据库绘制地理空间数据*中有所介绍。理解 geoplotlib 的内部结构解释了为什么我们在向可视化添加交互性时必须使用 pyglet 库。在本章的书中，我们使用了不同的数据集，并为地理空间数据构建了静态和交互式可视化。在*第 6 章，让事物与 Bokeh 互动*中，我们重点关注了与 Bokeh 的合作，Bokeh 的目标是现代网络浏览器呈现互动可视化。从简单的例子开始，我们强调了 Bokeh 最大的优势，即交互小部件。我们用这一章结束了这本书，应用了我们通过使用三个真实数据集所学到的所有技能。