# 前言

生物信息学是一个活跃的研究领域，使用各种简单到高级的计算方法从生物数据中提取有价值的信息，本书将展示如何使用 Python 管理这些任务。

本书的更新版《Python 生物信息学实用手册》首先概述了 Python 生态系统中各种工具和库，它们将帮助你转换、分析和可视化生物数据集。在后续章节中，你将学习下一代测序、单细胞分析、基因组学、宏基因组学、群体遗传学、系统发育学和蛋白质组学等关键技术，并通过实际案例深入了解。你将学习如何使用重要的管道系统，如 Galaxy 服务器和 Snakemake，以及如何理解 Python 中用于函数式和异步编程的各种模块。本书还将帮助你探索一些课题，比如在高性能计算框架（包括 Dask 和 Spark）下使用统计方法进行 SNP 发现，以及将机器学习算法应用于生物信息学领域。

本书结束时，你将掌握最新的编程技术和框架，能够处理各种规模的生物信息学数据。

# 本书适用对象

本书适用于生物信息学分析师、数据科学家、计算生物学家、研究人员以及希望解决中级到高级生物学和生物信息学问题的 Python 开发人员。读者需要具备 Python 编程语言的工作知识，具备基础生物学知识会有所帮助。

# 本书内容

*第一章**，《Python 与相关软件生态》*，告诉你如何使用 Python 搭建现代生物信息学环境。本章讨论了如何使用 Docker 部署软件，如何与 R 交互，以及如何使用 Jupyter Notebooks 进行互动。

*第二章**，《了解 NumPy、pandas、Arrow 和 Matplotlib》*，介绍了数据科学中的基础 Python 库：用于数组和矩阵处理的 NumPy；用于表格数据处理的 Pandas；优化 Pandas 处理的 Arrow，以及用于绘图的 Matplotlib。

*第三章**，《下一代测序技术（NGS）》*，提供了解决下一代测序数据的具体方案。本章教你如何处理大型的 FASTQ、BAM 和 VCF 文件，并讨论数据筛选。

*第四章**，《高级 NGS 数据处理》*，介绍了用于筛选 NGS 数据的高级编程技术。这包括使用孟德尔数据集，并通过标准统计方法进行分析。我们还介绍了宏基因组分析。

*第五章**, 与基因组一起工作*，不仅涉及高质量的参考数据——例如人类基因组——还讨论如何分析其他低质量的参考数据，通常见于非模式物种。本章介绍了 GFF 处理，教你分析基因组特征信息，并讨论如何使用基因本体论。

*第六章**, 群体遗传学*，描述了如何对实证数据集进行群体遗传学分析。例如，在 Python 中，我们可以执行主成分分析、计算 FST 或进行结构/混合图分析。

*第七章**, 系统发育学*，使用最近测序的埃博拉病毒的完整序列进行实际的系统发育分析，包括树的重建和序列比较。本章讨论了递归算法以处理树形结构。

*第八章**, 使用蛋白质数据银行*，重点介绍了 PDB 文件的处理，例如，执行蛋白质的几何分析。本章还介绍了蛋白质的可视化。

*第九章**, 生物信息学管道*，介绍了两种类型的管道。第一种管道是基于 Python 的 Galaxy，这是一个广泛使用的系统，具有 Web 界面，主要面向非编程用户，尽管生物信息学家仍可能需要以编程方式与其交互。第二种管道将基于 snakemake 和 nextflow，面向程序员的管道类型。

*第十章**, 生物信息学中的机器学习*，通过直观的方法介绍了如何使用机器学习解决计算生物学问题。本章涵盖了主成分分析、聚类、决策树和随机森林。

*第十一章**, 使用 Dask 和 Zarr 进行并行处理*，介绍了处理非常大数据集和计算密集型算法的技术。本章将解释如何跨多台计算机（集群或云）使用并行计算。我们还将讨论生物数据的高效存储。

*第十二章**, 生物信息学中的函数式编程*，介绍了函数式编程，允许开发更复杂的 Python 程序，借助惰性编程和不可变性，使得在复杂算法的并行环境中更容易部署。

# 从本书中获得最大收益

| **书中涵盖的软件/硬件** | **操作系统要求** |
| --- | --- |
| Python 3.9 | Windows、Mac OS X 和 Linux（推荐） |
| Numpy、Pandas、Matplolib |  |
| Biopython |  |
| Dask、zarr、scikit-learn |  |

**如果您正在使用本书的数字版，我们建议您自己输入代码或通过 GitHub 仓库访问代码（下一个章节中会提供链接）。这样可以帮助您避免与复制和粘贴代码相关的潜在错误。**

## 下载示例代码文件

您可以从 GitHub 下载本书的示例代码文件，网址为[`github.com/PacktPublishing/Bioinformatics-with-Python-Cookbook-third-edition`](https://github.com/PacktPublishing/Bioinformatics-with-Python-Cookbook-third-edition)。如果代码有任何更新，它会在现有的 GitHub 仓库中更新。

我们还提供了来自丰富书籍和视频目录的其他代码包，您可以在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。请查看！

# 下载彩色图像

我们还提供了一份 PDF 文件，其中包含本书中使用的截图/图表的彩色图像。您可以在此处下载：[`packt.link/3KQQO`](https://packt.link/3KQQO)。

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`文本中的代码`：表示文本中的代码词汇、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名。以下是一个示例：“`call_genotype` 的形状是 56,241x1,1198,2，即它的维度是变异、样本、`ploidy`。”

代码块设置如下：

```py
from Bio import SeqIO
genome_name = 'PlasmoDB-9.3_Pfalciparum3D7_Genome.fasta'
recs = SeqIO.parse(genome_name, 'fasta')
for rec in recs:
    print(rec.description)
```

当我们希望您注意到代码块中的某个部分时，相关的行或项目会以粗体显示：

```py
AgamP4_2L | organism=Anopheles_gambiae_PEST | version=AgamP4 | length=49364325 | SO=chromosome
AgamP4_2R | organism=Anopheles_gambiae_PEST | version=AgamP4 | length=61545105 | SO=chromosome
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇或屏幕上显示的词汇。例如，菜单或对话框中的文字通常以这种方式出现在文本中。以下是一个示例：“对于**Chunk**列，请参见 *第十一章* —— 但目前您可以暂时忽略它。”

提示或重要说明

以这种方式显示。

# 部分

本书中，您会看到一些经常出现的标题（*准备工作*、*如何操作...*、*工作原理...*、*更多内容...* 和 *另见*）。

为了清晰地指导如何完成食谱，请按照以下方式使用这些部分：

## 准备工作

本节告诉您在食谱中可以期待什么，并描述如何设置所需的软件或进行任何前期设置。

## 如何操作…

本节包含了遵循食谱所需的步骤。

## 工作原理…

本节通常包含对上一节所做内容的详细解释。

## 更多内容…

本节包含有关食谱的额外信息，以帮助您更好地了解该食谱。

## 另见

本节提供了有助于理解食谱的其他有用信息链接。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果您对本书的任何部分有疑问，请在邮件主题中提及书名，并通过[customercare@packtpub.com](https://customercare@packtpub.com)与我们联系。

**勘误**：尽管我们已尽力确保内容的准确性，但难免会有错误。如果你在本书中发现了错误，我们将非常感激你向我们报告。请访问 [www.packtpub.com/support/errata](https://www.packtpub.com/support/errata)，选择你的书籍，点击“勘误提交表单”链接，并填写详细信息。

**盗版**：如果你在互联网上发现任何我们作品的非法复制品，我们将感激不尽，如果你能提供该位置地址或网站名称。请通过 [copyright@packt.com](https://copyright@packt.com) 联系我们，并附上材料的链接。

**如果你有兴趣成为一名作者**：如果你在某个领域有专业知识，并且有兴趣撰写或参与书籍的编写，请访问 [authors.packtpub.com](https://authors.packtpub.com)。

# 评论

请留下评论。在阅读并使用本书后，为什么不在你购买书籍的网站上留下评论呢？潜在读者可以通过你的公正意见做出购买决定，我们在 Packt 可以了解你对我们产品的看法，而我们的作者也可以看到你对他们书籍的反馈。谢谢！

欲了解更多关于 Packt 的信息，请访问 [packt.com](https://packt.com)。

# 分享你的想法

一旦你阅读了*《Python 生物信息学实用指南》*，我们很希望听到你的想法！请点击这里直接前往本书的亚马逊评论页面，分享你的反馈。

你的评论对我们和技术社区都非常重要，它将帮助我们确保提供高质量的内容。
