# 第一章：ArcGIS 的 Python 简介

在本章中，我们将讨论 Python 作为编程语言的发展，从 20 世纪 80 年代末的起点到现在的状态。我们将讨论推动其发展的设计哲学，并简要介绍本书中将使用的重要模块，特别是关注内置在 Python 标准库中的模块。这种对语言及其功能的概述将有助于解释是什么让 Python 成为 ArcGIS 自动化的优秀语言。

本章将涵盖：

+   Python 快速概述：它是什么，做什么，谁创建了它，现在在哪里

+   **ArcPy**模块和其他重要模块

+   Python 作为通用编程语言

# Python 概述

**Python**，由*吉多·范罗瑟姆*于 1989 年创建，以他最喜欢的喜剧团体*蒙提·派森命名。当时他的工作组有一个将程序命名为电视节目的传统，他想要一个不拘一格且与众不同的名字——ABC、Pascal、Ada、Eiffel、FORTRAN 和其他。因此，他选择了 Python，感觉这个名字有点儿前卫和吸引人。当然，比起 Python 所基于的语言 C 来说，这个名字听起来更有趣。

现在，Python 是一种主要的编程语言。它被用于网站开发、数据库管理，甚至用于编程机器人。对 GIS 分析师来说最重要的是，Python 可以用来控制 ArcGIS 工具和地图文档，使用优秀的**ArcPy**模块以有组织和快速的方式产生地理空间数据和地图。

ArcPy 与 ArcGIS 桌面版和 ArcGIS 服务器版一起安装。自 ArcGIS 10.0 以来，ArcPy 一直是官方的 ArcGIS 脚本语言，并在功能和实现方面稳步改进。本书将针对 ArcGIS 桌面版 10.1 及以后的版本，并演示如何利用 Python 及其强大的编程库（或模块）来构建复杂的地理空间分析。

# Python 作为编程语言

在过去的 40 年里，编程语言已经从汇编语言和机器代码发展到了更接近英语的高级抽象语言。Python 编程语言的设计是为了克服 1980 年代程序员所抱怨的许多问题：开发速度慢、语法过于复杂、可读性差。*范罗瑟姆*希望开发一种能够实现快速代码开发和测试、具有简单或至少可读的语法，并且用更少的代码行、更短的时间产生结果的编程语言。Python 的第一个版本（0.9.0）于 1991 年发布，并且从一开始就可以免费获取；在“开源”这个术语被发明之前，Python 就是开源的。

## 解释型语言

Python 是一种解释型语言。它是用 C 语言编写的，C 是一种编译型语言，代码在执行之前从 Python 解释成 C。实际上，这意味着代码在转换和编译后立即执行。虽然代码解释可能会对基于 Python 的程序的执行速度产生影响，但 Python 允许的快速开发时间使得这个缺点很容易被忽略。在解释型环境中测试代码片段的速度要快得多，非常适合创建自动化基本、可重复的计算任务的脚本。Python 脚本具有 `.py` 扩展名。一旦代码被解释，就会生成第二个 Python 脚本（具有 `.pyc` 扩展名），以保存编译后的代码。当原始 `.py` 脚本中的更改时，`.pyc` 脚本将自动重新编译。

## 标准库（内置库）

Python，一旦安装，就有一组基本的功能，被称为标准库。这些工具允许 Python 执行字符串操作、数学计算、HTTP 调用和 URL 解析，以及许多其他功能。一些工具库，Python 程序员称之为模块，是内置的，并且一旦启动 Python 就可用，而其他模块必须使用 `import` 关键字显式调用，以使它们的函数和类可用。其他模块是由第三方开发的，可以根据需要下载并安装到 Python 安装中。

许多新程序员会 wonder 如果 Python 是一种真正的编程语言，这是一个有争议的问题。答案是肯定的；Python 可以用来创建完整的程序，构建网站，运行计算机网络，以及更多。内置模块和附加模块使 Python 非常强大，它可以（并且已经被）用于计算机的几乎所有部分——操作系统、数据库、网络服务器、桌面应用程序等等。对于这些工具的开发，Python 并非总是最佳选择，但这并没有阻止程序员们尝试，甚至取得成功。

## 粘合语言

当 Python 被用作粘合语言时，它表现得最好。这个术语描述了使用 Python 来控制其他程序，向它们发送输入并收集输出，然后将这些输出发送到另一个程序或写入磁盘的过程。一个 ArcGIS 的例子是使用 Python 从网站上下载压缩的 shapefile，解压文件，使用 ArcToolbox 处理文件，并将结果编译成 Excel 电子表格。所有这些都可以使用免费提供的模块完成，这些模块要么包含在 Python 的标准库中，要么在安装 ArcGIS 时添加。

## 包装模块

ArcPy 模块是一个包装模块。在 Python 中，包装模块很常见，之所以这样命名是因为它们将 Python 包装到我们将需要的工具上。它们允许我们使用 Python 与用 C 或其他编程语言编写的其他程序进行接口，使用这些程序的 **应用程序编程接口**（**API**）。例如，包装器使得从 Excel 电子表格中提取数据并将数据转换或加载到另一个程序（如 ArcGIS）成为可能。并非所有模块都是包装器；一些模块是用纯 Python 编写的，并使用 Python 语法执行分析和计算。无论如何，最终结果是计算机及其程序都可以通过 Python 进行操作和控制。

*Python 的禅* 是为了简单、易读和简化而创建的，与之前存在的其他语言相比。这种指导哲学由早期 Python 开发者 *Tim Peters* 组织成一首诗，称为 *Python 的禅*；它是一个隐藏特性（隐藏功能），包含在每个 Python 安装中，并在输入 `import this` 时在 Python 解释器中显示：

```py
The Zen of Python, by Tim Peters:
Beautiful is better than ugly.
Explicit is better than implicit.
Simple is better than complex.
Complex is better than complicated.
Flat is better than nested.
Sparse is better than dense.
Readability counts.
Special cases aren't special enough to break the rules.
Although practicality beats purity.
Errors should never pass silently.
Unless explicitly silenced.
In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.
There should be one-- and preferably only one --obvious way to do
Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.
Now is better than never.
Although never is often better than *right* now.
If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.
If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.
Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!

```

### 注意

前往 [`www.python.org/doc/humor/`](https://www.python.org/doc/humor/) 获取更多信息。

## Python 的基础知识

Python 有许多语言要求和约定，允许控制模块和代码结构。以下是一些重要的基本概念，这些概念将在本书中以及编写用于地理空间分析的脚本时使用。

### 导入语句

导入语句用于通过调用其他模块来增强 Python 的功能，以便在脚本中使用。这些模块可以是标准 Python 库的一部分，例如 math 模块（用于进行高级数学计算）或，更重要的是，ArcPy，它将使我们能够与 ArcGIS 进行交互。

### 注意

`导入` 语句可以在使用模块之前的位置放置，但按照惯例，它们位于脚本的顶部。

创建 `导入` 语句有三种方式。第一种，也是最标准的方式，是如下导入整个模块：

```py
import arcpy

```

+   使用这种方法，我们甚至可以在同一行导入多个模块。以下导入三个模块：`arcpy`、`os`（操作系统模块）和 `sys`（Python 系统模块）：

    ```py
    import arcpy, os, sys

    ```

+   导入脚本的下一个方法是导入模块的特定部分，而不是导入整个模块，使用 `from <module> import <submodule>` 语法：

    ```py
    from arcpy import mapping

    ```

+   当只需要 ArcPy 的一部分代码时，使用这种方法；它实际上限制了模块在调用时使用的内存量。我们也可以以相同的方式导入模块的多个部分：

    ```py
    from arcpy import mapping, da

    ```

+   导入模块的第三种方式是使用 `from <module> import <submodule>` 语法，但可以通过使用星号来导入模块的所有部分：

    ```py
    from arcpy import *

    ```

这种最后一种方法仍然在使用，但被劝阻，因为它可能产生不可预见的后果。例如，如果模块中的变量没有明确导入，它们可能与另一个模块中的另一个变量冲突。因此，最好避免这种第三种方法。然而，许多现有的脚本包含这种类型的导入语句，因此请注意这些后果。

### 变量

变量是所有编程语言的一部分。它们用于引用数据并在脚本中存储以供以后使用。关于变量命名的最佳方法有很多争议。Python 脚本编写尚未制定标准。以下是一些在命名变量时应该遵循的最佳实践。

+   **使它们具有描述性**：不要仅仅给变量命名为 *x*；当脚本被审查时，这个变量将毫无用处，因为无法知道它被用于什么，或者为什么。它们应该更长而不是更短，并且应该暗示它们引用的数据或甚至它们引用的对象的数据类型：

    ```py
    shapefilePath = 'C:/Data/shapefile.shp'

    ```

+   **使用驼峰命名法使变量可读**：驼峰命名法是指变量以小写字母开头，中间有大小写字母，类似于骆驼的驼峰：

    ```py
    camelCase = 'this is a string'

    ```

+   **在变量名中包含数据类型**：如果变量包含字符串，可以称其为 variableString。这不是必需的，本书中也不会教条式地使用，但它可以帮助组织脚本，并且对阅读这些脚本的其他人很有帮助。Python 是 *动态类型* 而不是 *静态类型*。一种编程语言的区别意味着变量在使用之前不需要声明，这与 Visual Basic 或其他静态类型语言不同。这提高了编写脚本的效率，但在长脚本中可能会出现问题，因为变量的数据类型可能不明显。

### 注意

ArcGIS 在导出 Python 脚本时不会使用驼峰命名法，许多示例也不会包含它；尽管如此，在编写新脚本时仍然建议使用它。此外，变量不能以数字开头。

### 循环

编程语言内置了遍历或执行重复过程的能力，以对数据集进行转换或提取满足特定标准的数据。Python 的主要迭代工具被称为 `for` 循环。`for` 循环这个术语意味着一个操作将循环或迭代数据集中的项目以对每个项目执行操作。数据集必须是可迭代的才能在 `for` 循环中使用，这一点将在后面进一步讨论。

我们将在整本书中使用循环。以下是一个简单的例子，它使用 Python 解释器来获取字符串值并以大写格式打印它们，使用循环：

```py
>>> newlist = [ 'a' , 'b' , 'c' , 'd' ]
>>> for item in newlist:
 print item.upper()

```

输出如下所示：

```py
A
B
C
D

```

变量 item 是一个通用变量，它在 for 循环中每个对象被输入时分配给每个对象，而不是 Python 所要求的术语。它可以是 x 或 value。在循环中，第一个对象（`a`）被分配给通用变量 item，并对其应用了字符串函数以产生输出`A`。一旦执行了这个动作，下一个对象（`b`）就被分配给通用变量以产生输出。这个循环会重复进行所有数据集 newlist 的成员；一旦完成，变量 item 将仍然携带数据集的最后一个成员的值（在这种情况下是`d`）。

### 小贴士

**下载示例代码**

您可以从您在[`www.packtpub.com`](http://www.packtpub.com)的账户下载您购买的所有 Packt 书籍的示例代码文件。如果您在其他地方购买了这本书，您可以访问[`www.packtpub.com/support`](http://www.packtpub.com/support)并注册，以便将文件直接通过电子邮件发送给您。

### If/Elif/Else 语句

条件语句，在 Python 中称为 if/else 语句，在编程语言中也是标准的。它们用于评估数据；当满足某些条件时，将执行一个动作（初始的 if 语句；如果满足另一个条件，将执行另一个动作；这是一个`elif`语句），如果数据不满足条件，将分配一个最终的动作来处理这些情况（else 语句）。这些与在 ArcToolbox 中与 Select 工具一起使用的 SQL 语句中的 where 条件类似。以下是如何使用 if/else 语句评估列表中的数据（一个将在后面进一步讨论的数据类型）并使用取模运算符（`%`）和 Python 的等于运算符（==）找到余数的示例：

```py
>>> data = [1,2,4,5,6,7,10]
>>> for val in data:
 if val % 2 == 0:
 print val,"no remainder"
 elif val % 3 == 2:
 print val, "remainder of two"
 else:

print "final case"

```

输出如下所示：

```py
final case
2 no remainder
4 no remainder
5 remainder of two
6 no remainder
final case
10 no remainder

```

### While 语句

另一个重要的评估工具是`while`语句。它用于在条件为真时执行一个动作；当条件为假时，评估将停止。请注意，条件必须变为假，否则动作将始终执行，创建一个无限循环，直到外部关闭 Python 解释器才会停止。以下是一个使用 while 循环执行动作直到条件变为假的示例：

```py
>>> x = 0
>>> while x < 5:
 print x

x+=1

```

输出如下所示：

```py
0
1
2
3
4

```

### 注释

Python 中的注释用于在脚本中添加注释。它们由井号标记，当脚本运行时，Python 解释器会忽略它们。注释有助于解释代码块在执行时的作用，或者添加有用的注释，供脚本作者希望未来的脚本用户阅读：

```py
# This is a comment

```

虽然在编程中有一个常见的真理，即良好的代码是注释良好的代码，但许多程序员会跳过这个有价值的步骤。此外，过多的注释可能会降低其有用性和脚本的可读性。如果变量描述得足够充分，且代码组织得很好，注释就变得不那么必要；尽可能地将代码写得详细且组织得越好，就越不需要花费太多时间在注释上。

## 数据类型

**GIS** 使用点、线、多边形、覆盖和栅格来存储数据。在执行分析时，这些 GIS 数据类型可以以不同的方式使用，并且具有不同的属性和特征。Python 与 GIS 类似，也有组织数据的数据类型。Python 中的主要数据类型包括字符串、整数、浮点数、列表、元组和字典。它们各自具有自己的属性和特征（或属性），并用于代码自动化的特定部分。此外，还有一些内置函数允许将数据类型从一种类型转换为另一种类型；例如，可以使用`str()`函数将整数 1 转换为字符串 1：

```py
>>> variable = 1
>>> newvar = str(variable)
>>> newvar

```

输出如下所示：

```py
1

```

### 字符串

字符串用于包含任何类型的字符。它们以引号开始和结束，可以使用单引号或双引号，但字符串必须以相同类型的引号开始和结束。在字符串内部，可以出现引号文本；它必须使用相反的引号以避免与字符串冲突。查看以下示例：

```py
>>> quote = 'This string contains a quote: "Here is the quote" '

```

还有一种第三种字符串类型也被使用，即以三个单引号开始和结束的多行字符串：

```py
>>> multiString = '''This string has
multiple lines and can go for
as long as I want it too'''

```

### 整数

整数是没有小数位的整数。在数学运算中使用整数有一些特殊的结果；如果使用整数进行除法，将返回整数结果。查看下面的代码片段以查看此例子的示例：

```py
>>> 5 / 2

```

输出如下所示：

```py
2

```

Python 不会返回准确的结果 2.5，而是返回向下取整的值，即任何整数除法计算中的最低整数。这显然可能是一个问题，并可能导致脚本中的小错误，这些错误可能具有重大后果。

### 小贴士

请在编写脚本时注意此问题，并使用浮点数来避免以下章节中描述的问题。

### 浮点数

浮点值或浮点数用于 Python 表示小数。在执行除法时推荐使用浮点数：

```py
>>> 5.0 / 2

```

输出如下所示：

```py
2.5

```

由于计算机以 2 为基数存储值，因此可能存在在基数为 10 的系统中通常表示的浮点值表示问题。阅读[docs.python.org/2/tutorial/floatingpoint.html](http://docs.python.org/2/tutorial/floatingpoint.html)以进一步讨论此限制的影响。

### 列表

列表是有序的数据集，包含在方括号([])中。列表可以包含任何其他类型的数据，包括其他列表。单个列表中可以混合不同的数据类型。列表还具有一组方法，允许它们被扩展、反转、排序、求和，或提取最大或最小值，以及许多其他方法。列表中的数据项由逗号分隔。

列表成员是通过它们的索引或列表中的位置来引用的，索引始终从零开始。查看以下示例以更好地理解这一点：

```py
>>> alist = ['a','b','c','d']
>>> alist[0]

```

输出如下所示：

```py
'a'

```

此示例展示了如何从名为`alist`的列表中提取第一个值（索引 0）。一旦列表被填充，列表内的数据通过其索引引用，该索引传递到方括号中的列表。要获取列表中的第二个值（索引 1 的值），使用相同的方法：

```py
>>> alist[1]

```

输出如下所示：

```py
'b'

```

要合并两个列表，使用`extend`方法：

```py
>>> blist = [2,5,6]
>>> alist.extend(blist)
>>> alist

```

输出如下所示：

```py
['a', 'b', 'c', 'd', 2, 5, 6]

```

### 元组

**元组**与列表相关，并用圆括号(())表示。与列表不同，元组是不可变的——一旦创建，就不能调整或扩展。元组内的数据通过索引引用，与列表相同，索引从零开始：

```py
>>> atuple = ('e','d','k')
>>> atuple[0]

```

输出如下所示：

```py
'e'

```

### 字典

字典用花括号({})表示，并用于创建`键:值`对。这允许我们将值从键映射到值，因此值可以替换键，并且可以从值中提取数据用于处理。以下是一个简单的示例：

```py
>>> adic = {'key':'value'}
>>> adic['key']

```

输出如下所示：

```py
'value'

```

注意，与引用索引位置不同，例如列表或元组，值是通过键来引用的。此外，键可以是任何其他类型的数据，除了列表（因为列表是可变的）。

这在读取 shapefile 或要素类时非常有价值。使用`ObjectID`作为键，值将是一个与`ObjectID`关联的行属性列表。查看以下示例以更好地理解此行为：

```py
>>> objectIDdic = { 1 : [ '100' , 'Main' , 'St' ] }
>>> objectIDdic[1]
```

输出如下所示：

```py
['100', 'Main', 'St']
```

字典在读取要素类和通过仅调用感兴趣的行等操作轻松解析数据时非常有价值。它们非常适合对数据进行排序和重新排序，以便在脚本中稍后使用，因此请确保继续关注它们。

### 可迭代数据类型

列表、元组和字符串都是可迭代数据类型，可以在 for 循环中使用。当进入 for 循环时，除非另有说明，否则这些数据类型按顺序操作。对于列表和元组，这很容易理解，因为它们有明显的顺序：

```py
>>> aList = [1,3,5,7]
>>> for value in aList:
 print value * 2

```

输出如下所示：

```py
2
6
10
14

```

对于字符串，每个字符都会进行循环：

```py
>>> aString = "esri"
>>> for value in aString:
 print value.upper()

```

输出如下所示：

```py
E
S
R
I 

```

字典也是可迭代的，但具有特定的实现，只允许直接访问字典的键（然后可以用来访问值）。此外，键的返回顺序不是特定的：

```py
>>> aDict = {"key1":"value1",
 "key2":"value2"}
>>> for value in aDict:
 print value, aDict[value]

```

输出如下所示：

```py
key2 value2
key1 value1 

```

## 其他重要概念

使用 Python 进行编程需要介绍许多概念，这些概念要么是 Python 特有的但必需的，要么是常见的编程概念，在创建脚本时将反复使用。以下是一些必须涵盖的概念，以便在 Python 中流利地使用。

### 缩进

与大多数其他编程语言不同，Python 对代码行的缩进执行严格的规则。这一概念再次源于 Guido 希望产生干净、可读的代码的愿望。在创建函数或使用 for 循环、if/else 语句时，需要在后续的代码行上进行缩进。如果 for 循环包含在 if/else 语句中，将有两层缩进。其他语言的资深程序员曾抱怨 Python 缩进的严格性。新程序员通常发现这很有帮助，因为它使代码组织变得容易。请注意，许多新接触 Python 的程序员会在某个时候创建缩进错误，所以请确保注意缩进级别。

### 函数

**函数**用于将脚本中反复出现的代码，或跨脚本中的代码，转化为正式的工具。使用关键字**def**（代表定义函数），函数通过定义的输入和输出创建。在计算机科学中，函数的概念是它将数据从一个状态转换为另一个状态，而不影响脚本的其他部分。这对于自动化 GIS 分析非常有价值。

下面是一个函数的示例，该函数返回任何给定数字的平方：

```py
def square(inVal):
 return inVal ** 2
>>> square(3)

```

输出如下所示：

```py
9

```

虽然这当然与数学模块中内置的类似函数重复，但它展示了函数的基本原理。函数（通常）接受数据，按需转换它，然后使用 return 关键字返回数据的新状态。

### 关键字

Python 内置了许多关键字，在命名变量时应避免使用。这些包括`max, min, sum, return, list, tuple, def, del, from, not, in, as, if, else, elif, or, while, and, with`等，还有很多。使用这些关键字会导致错误。

### 命名空间

当函数内部（局部变量）的变量与函数外部（全局变量）的变量同名时，命名空间是一种逻辑上组织变量名的方法。函数内部（无论是脚本还是导入的模块中）包含的局部变量和全局变量可以同名，只要它们不共享命名空间。

当导入的模块中的变量意外地与脚本中的变量同名时，这个问题经常出现。Python 解释器将使用命名空间规则来决定哪个变量被调用，这可能导致不希望的结果。

### 基于零的索引

如前文所述，在描述列表和元组的章节中提到，Python 的索引和计数从零开始，而不是从一。这意味着一组数据中的第一个成员位于零位置，第二个成员位于第一个位置，依此类推，直到最后一个位置。

当脚本中有 for 循环迭代时，此规则也适用。当迭代开始时，正在迭代的第一个数据成员位于零位置。

此外，还可以从可迭代对象的最后一个成员开始计数时进行索引。在这种情况下，最后一个成员的索引是-1，倒数第二个是-2，依此类推，直到对象的第一个成员。

# 重要的 GIS 分析 Python 模块

模块，或可以通过脚本调用来增加其编程潜力的代码库，要么是内置在 Python 中的，要么是由第三方创建并在之后添加到 Python 中的。其中大部分是用 Python 编写的，但也有一些是用其他编程语言编写的，然后被封装在 Python 中以在 Python 脚本中使用。模块还用于使其他程序对 Python 可用，例如 Microsoft Word 中内置的工具。

## ArcPy 模块

ArcPy 模块是一个包装模块，用于与 ArcGIS 工具交互，这些工具随后由 ArcGIS 以其内部代码格式执行，同时也是一个允许对地理空间分析和地图制作进行额外控制的代码库。ArcPy 用于控制 ArcToolbox 中的工具，但这些工具并没有用 Python 重写；相反，我们能够通过 ArcPy 使用 ArcGIS 工具。ArcPy 还使我们能够控制 ArcGIS 地图文档（MXDs）及其包含的对象：图例、标题、图像、图层以及地图视图本身。ArcPy 还具有 ArcToolbox 中不可用的工具。其中最强大的是数据游标，特别是新的数据分析游标，它为 GIS 数据创建了一个更 Pythonic 的接口。数据游标在第五章 *ArcPy 游标：搜索、插入和更新* 和第六章 *使用 ArcPy 几何对象* 中有详细的介绍，对于从数据源中提取数据行进行分析非常有用。

使用 ArcPy 控制地理空间分析的能力允许将 ArcGIS 工具集成到包含其他强大 Python 模块的工作流程中。Python 的粘合语言能力通过减少对地理空间数据进行特殊处理的需求，增加了 ArcGIS 的有用性。

## 操作系统（OS）模块

操作系统模块（OS 模块）是标准库的一部分，它允许 Python 访问操作系统功能。该模块的常见用途是使用`os.path`方法通过将路径分为目录路径（即文件夹）和基本路径（即文件）来控制文件路径。还有一个有用的方法，`os.walk`，它将遍历目录并返回文件夹和子文件夹中的所有文件。在执行 GIS 分析时，会不断访问 OS 模块。

## Python 系统（SYS）模块

标准库中的 sys 模块指的是 Python 安装本身。它有许多方法可以获取已安装 Python 版本的信息，以及有关脚本和任何提供给脚本（或参数）的信息，使用`sys.argv`方法。`sys.path`方法非常有用，可以追加 Python 文件路径；实际上，这意味着包含脚本的文件夹可以被其他脚本引用，以便它们包含的函数可以被其他脚本导入。

## `XLRD`和`XLWT`模块

`XLRD`和`XLWT`模块分别用于读取和写入 Excel 电子表格。这些模块在从旧版电子表格中提取数据并将其转换为 GIS 分析可用的数据，或在完成地理空间分析后写入分析结果时非常有用。它们不是 Python 标准库的一部分，但与 ArcGIS 10.2 和 Python 2.7 一起安装。

## 常用内置函数

在本书中，我们将使用许多内置函数。主要列如下：

+   `str`：字符串函数用于将任何其他类型的数据转换为字符串

+   `int`：整数函数用于将字符串或浮点数转换为整数。为了避免错误，传递给整数函数的任何字符串都必须是数字，例如 1。

+   `float`：浮点函数用于将字符串或整数转换为浮点数，类似于整数函数。

## 常用标准库模块

以下标准库模块必须导入：

+   `datetime`：datetime 模块用于获取有关日期和时间的信息，并将字符串日期转换为 Python 日期。

+   `math`：math 模块用于在必要时进行高级数学函数，例如获取π的值或计算数字的平方。

+   `string`：字符串模块用于字符串操作。

+   `csv`：CSV 模块用于创建和编辑逗号分隔值类型文件。

查阅[`docs.python.org/2/library`](https://docs.python.org/2/library)以获取标准库中所有内置模块的完整列表。

# 摘要

在本章中，我们讨论了 Python 的禅意，并介绍了使用 Python 进行编程的基础知识。我们开始探索 ArcPy 以及它如何与其他 Python 模块集成以生成完整的工作流程。我们还讨论了 Python 标准库和 Python 的基本数据类型。

接下来，我们将讨论如何配置 Python 以与 ArcGIS 一起使用，并探讨如何使用集成开发环境（IDEs）编写脚本。
