GIS 术语表

**注释**: 这是 ArcGIS 中用于在地图上放置文本的一种选项。使用注释，每段文本`*`都存储其自己的位置、文本字符串和显示属性。注释是单独管理的，与标签不同，标签是作为一组管理的。这意味着用户可以更改单个注释特征的属性，包括颜色、字体、大小、粗体、下划线或斜体。

**Arcade**: 这是一种与**ArcGIS 10.6**和**ArcGIS Pro 2.0**一起引入的表达式语言。Arcade 可以用于创建控制标签和符号的表达式，以及在实际的 HTML 查找窗口中动态创建新的信息字段。Esri 继续在每个新版本中扩展 Arcade 表达式语言的功能。

**ArcCatalog**: 包含在 ArcGIS Desktop 中的应用程序。它用于管理 GIS 数据和资源。这是 Esri 较老的应用程序之一，ArcGIS Pro 正在取代它。

**ArcGIS**: Esri 提供的一系列 GIS 应用程序，包括多个集成组件，如 ArcGIS Enterprise、ArcGIS Pro、ArcGIS Online、**Collector**、**Survey 123**等。它设计得如此，组织可以根据需要实施组件以支持其运营和工作流程。这使得 ArcGIS 具有极高的可扩展性。

**ArcGIS Enterprise**: Esri 基于服务器的解决方案，通过使用 Web 服务、Web 和移动应用程序、多个用户数据库等来支持企业运营。它包括多个组件 - Web 服务器、数据存储、Web 适配器和门户。

**ArcGIS Online**: Esri 基于云的 GIS 解决方案，用于共享数据、地图和应用程序。它是 ArcGIS 解决方案套件的一个组件。

**ArcGIS Pro**: Esri 最新的桌面 GIS 应用程序。首次发布于 2015 年，ArcGIS Pro 正在取代较旧的 ArcGIS Desktop 应用程序（ArcMap、ArcCatalog、ArcGlobe 和 ArcScene），成为 ArcGIS 解决方案套件中的主要桌面应用程序。ArcGIS Pro 允许用户通过围绕新 64 位引擎构建的直观用户界面来可视化、编辑、分析和共享 GIS 数据。

**ArcMap**: 包含在 ArcGIS Desktop 中的应用程序。它是 Esri 从 1999 年到 2018 年的主要桌面 GIS 应用程序，当时它被 ArcGIS Pro 取代。ArcMap 允许用户可视化、编辑、分析和共享 GIS 信息。

**属性**: 特征的特定特征（变量），如名称、日期、大小或材料，可以对其进行编辑、删除并对其执行操作。通常与 GIS 中的数据库表相关联并存储。

**CAD** (**计算机辅助设计**): 这是一种工程师和测量员使用的软件。`.dxf`、`.dwg`和`.dgn`是常见的 CAD 格式。

**连接**: 这用于连接两个或多个项目。在 GIS 中，这通常指的是将两个或多个属性字段中找到的数据连接到一个单独的字段中。

**覆盖范围**: 这是**ArcInfo Workstation 7.x**及更早版本的本地数据格式。它使用多个文件夹和文件来存储地理要素的空间（位置）和属性（描述性）数据。一个覆盖范围可以包含多个要素类。

**数据框架**: 这是在 ArcGIS 地图文档（`.mxd`）中的一个组织单元，它通过 ArcMap 应用程序打开。它包含在*目录*中共享相关主题或地图目的的图层。

**数据视图**: ArcMap 中的两种视图之一。数据视图允许您查看数据，用于分析和编辑目的。

**基准面**: 基准面是坐标系或空间参考的一个组成部分。在非常一般的意义上，它是将地球的数学模型（称为椭球体或地球椭球体）与物理地球相连接的点。有两种基本的基准面类型，水平和垂直。对于水平基准面，也有两种类型：地球中心和本地。

**要素**: 任何包含在您的空间数据中的项目（即消防栓、检查井、地块、水管、建筑等）。它们存储在要素类中。

**要素类**: 这个术语的一般含义是指共享相同几何形状（点、线或多边形）、属性表和空间参考（坐标系、基准面、投影）的要素集合。通常与 Esri 的地理数据库格式相关联，但也可以应用于其他格式，包括存储单个要素类的 shapefiles，以及存储多个要素类的 CAD 和覆盖范围。在地理数据库中，这些可以是独立的，也可以在要素数据集中分组。

**要素数据集**: 这是在地理数据库中存储的要素类的集合，这些要素类共享相同的空间参考；也就是说，它们共享一个坐标系，并且它们的要素位于一个共同的地理区域内。不同几何类型（点、线和多边形）的要素类可以存储在单个要素数据集中。要素数据集是使用地理数据库拓扑和几何网络所必需的。

**地理数据库**: 这是 ArcGIS 平台的本地数据格式。有三种基本类型——个人、文件和 SDE/企业。地理数据库存储几何形状、空间参考系统、属性以及数据的行为规则。各种类型的地理数据集可以收集到一个地理数据库中，包括要素类、属性表、栅格数据集、网络数据集、拓扑、地址定位器、自定义工具箱等。个人地理数据库正在被淘汰，并且在 ArcGIS Pro、ArcGIS Enterprise 或 ArcGIS Online 中不再受支持。

**标签**：标签是向地图添加文本的两种主要方法之一。它们是动态放置的，这意味着用户配置基本属性，但软件最终决定文本的位置和显示。标签文本字符串基于数据库表中找到的特征属性。标签可以通过使用 Arcade 表达式扩展以包含额外的文本和多个字段。

**图层**：在地图中使用的任何空间或表格数据。位于 ArcMap 的“内容表”或 ArcGIS Pro 的“内容”面板中。图层具有包括名称、符号、标签设置、显示设置和源位置在内的属性。图层不存储数据。它们指向或引用存储为地理数据库、形状文件、CAD 文件、覆盖或栅格格式的数据。

**图层文件**：一个外部文件，它存储图层属性设置，如符号、数据源、显示设置和标签设置，以便它们可以轻松地在其他地图和其他与您的 GIS 数据连接的用户中使用。它们可以使用 ArcMap 或 ArcGIS Pro 创建。如果使用 ArcMap 创建，它们将具有 `.lyr` 文件扩展名。如果使用 ArcGIS Pro 创建，它们将具有 `.lyrx` 文件扩展名。它们用于在组织内部标准化图层设置。图层文件实际上不存储数据。它们指向或引用可能以形状文件、要素类、CAD 文件、栅格或其他格式存储的数据。

**图层包**：一个外部文件，它存储了数据的副本和图层属性设置。它们可以使用 ArcMap 或 ArcGIS Pro 创建。如果使用 ArcMap 创建，它们将具有 `.lpk` 文件扩展名。如果使用 ArcGIS Pro 创建，它们将具有 `.lpkx` 文件扩展名。图层包用于与无法访问您的 GIS 数据库或文件的人共享数据。它们还可以用作历史重要数据的存档或备份。

**布局**：一个工作表，您在其中设计最终地图产品，包括视图、图表、表格、图例、地图比例、文本和指向北方的箭头，有时它们被称为虚拟页面。

**地图**：在 ArcGIS Pro 项目中相关图层的一个集合。它们允许您可视化、编辑和分析空间和表格数据。

**地图框架**：在 ArcGIS Pro 中添加到布局中的地图。单个布局可以包含一个或多个地图框架。

**地图包**：有两种类型的地图包，一种使用 ArcMap 创建，具有 `.mpk` 文件扩展名，另一种使用 ArcGIS Pro 创建，具有 `.mpkx` 文件扩展名。使用 ArcMap 创建的地图包包含 `.mxd` 文件中找到的所有内容。这包括数据框架、图层和布局，以及所有引用的数据。使用 ArcGIS Pro 创建的地图包仅包含文件基于的单个地图中的图层和数据。它们将不包括布局或项目中的其他地图的信息。

**NAD 27**: 这代表**1927 年北美大地基准**。它是一个位于美国堪萨斯州 Meades Ranch 的局部水平基准，大约位于美国大陆的中心。

**NAD 83**: 这代表**1983 年北美大地基准**。它是一个以地球为中心的水平基准。

**项目**: 这个词在不同的上下文中有不同的含义。一个是名词，一个是动词。第一个是 ArcGIS Pro 使用的文件。ArcGIS Pro 使用具有 `.aprx` 文件扩展名的项目文件。一个项目可以包含多个地图、数据连接、布局等等，它们与一个共同的目的相关。第二个含义与坐标系相关。**投影数据**是将数据从一个坐标系移动到另一个坐标系并在二维平面上显示的行为。

**项目包**: 基本上，这是一个包含 ArcGIS Pro 项目中所有内容的文件，包括地图、布局和工具箱，以及相关数据的副本。它用于与他人共享项目，这些人无法访问您的 GIS 数据，或者用于归档项目。它们使用 `.ppkx` 文件扩展名。

**投影**: 将地球的曲面的三维表面表示在二维表面（平面地图）上的过程。

**查询**: 实质上，这是一个用于选择具有特定属性值或关系的特征的提问。在 ArcGIS 中，有两种基本的查询类型，**按属性选择**和**按位置选择**：

+   **按属性选择**将根据用户输入的一些值标准在给定的图层中选择特征，例如 `Parcel Owner Name = John Smith` 或 `Pipe Size`。

+   **按位置选择**，有时被称为空间查询，根据特征的空间关系（如城市范围内的所有地块，或距离医院 100 英尺内的所有道路）在单个或多个图层中选择特征。

**栅格**: 这是一个简单的空间数据存储模型。它使用等大小的单元格存储信息。每个单元格被分配一个数字。这个数字可以代表诸如计数、颜色、高程、温度、风速、平均降雨量、人口密度等等。栅格通常与，但不限于，航空摄影、**数字高程模型**（DEM）、土地利用分类和植被分类相关联。

**场景**: 这是一个三维地图。它不仅允许您从上到下的视角查看特征，就像您使用传统地图那样，还可以通过沿 *z* 轴旋转来查看。它们可以在 ArcGIS Pro 中原生创建，无需扩展或插件。如果您在较旧的 ArcGIS Desktop 环境中工作，则需要 3D Analyst 扩展，该扩展包括创建场景所需的 ArcScene 和 ArcGlobe 应用程序。

**Shapefile**：Shapefile 是 Esri 的 ArcView GIS 3.x 应用程序及更早版本的本地格式。这种格式已成为 GIS 的*事实上的*数据传输格式。许多 GIS 和 GPS 软件包都有读取、导入和导出 shapefile 的能力。Shapefile 存储单个要素类（一个点、线或多边形）。虽然 ArcGIS 软件将其视为单个文件，但实际上它由多个文件组成（`.shp`、`.shx`、`.dbf`和其他文件）。Shapefile 是 ArcGIS 中可编辑的两种数据格式之一。

**空间查询**：一种使用一个或多个图层中要素之间的空间关系来选择数据的查询。在 ArcGIS 中，这是通过“按位置选择”查询来实现的。这使用户能够根据它们的空间关系（如城市范围内的所有地块，或距离医院 100 英尺内的所有道路）在多个图层中选择要素。

**表格**：以行和列存储的数据集合。列被称为字段，行被称为记录。它们通常是数据库的一部分。在 GIS 中，每个图层也将有一个与之相连的表格，称为属性表。在属性表中，每条记录或行都与图层中的一个要素相链接。

**拓扑**：拓扑的一般意义是空间要素之间关系的模型。*它们是否相连？**它们是否相邻？它们是否重叠？* 在 ArcGIS 中，拓扑是地理数据库的一部分，它定义了在一个或多个要素类中要素之间必须如何相互关联的规则。地理数据库拓扑只能在要素数据集中创建，并且只有具有该数据集的要素类可以参与拓扑。

**向量**：一种简单的空间数据存储模型。它使用特定的坐标（X、Y，有时还有 Z）来存储信息，这些坐标形成点、线或多边形。
