# 序言

现在，数据分析是一个热门话题。机器学习、数据可视化和讲故事等技能在几乎所有的专业领域中都变得至关重要。掌握数据流畅性不再是数据科学家和分析师的专利：它正成为几乎每个人的职业发展目标，无论其教育背景、经验、业务职能或职位级别如何。这是一种普遍的需求。

对于大多数有意从事分析的人来说，学习如何编程是一道令人畏惧的障碍——遗憾的是，这也是放弃意图的首要原因。因此，本书利用了低代码分析工具。通过这种方式，我们将有效利用数据分析的目标（这是本书的主要关注点）与学习编程的要求（它实际上是扩展和提升分析角色的附加技能）分开。

本指南为您提供了一次便捷的旅程，带您深入了解数据分析的最有价值技术，使您能够在低代码环境中迅速从理论走向实践。虽然大部分内容与具体应用无关，可以在您或您的公司选择的任何软件中使用，但本书的教程基于 KNIME 和 Power BI。

选择 KNIME 和 Power BI 是因为它们是数据分析旅程中最好的“旅行伙伴”。根据 Gartner 的说法，KNIME 是分析平台中的“瑞士军刀”。其图形化界面使每个人——无论是经理、分析师还是学生——都能在无需编写任何代码的情况下自动化数据管道并使用机器学习算法。一个需要记住的积极方面是，像 KNIME 这样的可视化分析工具并非简单的“简化版”或“削弱版”的“真实工具”。使用 KNIME，你可以进行完整的数据科学工作，包括复杂的数据处理和严肃的 AI 应用，例如创建深度神经网络。微软 Power BI 不需要过多介绍：它是最流行的数据可视化和仪表板工具之一。它提供了一个全面的环境，帮助构建自助式商业智能界面，广泛支持决策制定。Power BI 和 KNIME 都提供完整的主要功能访问，而无需任何资本投资。你可以免费下载它们，立即将所学应用到实践中。KNIME 作为后端、Power BI（或本书介绍的 Tableau）作为前端的组合，既多功能又强大，能够帮助组织覆盖从描述性分析到预测性和规范性分析的所有数据能力。本书的逐步教程——基于真实的商业案例和数据——将通过实践为你提供信心，使你成为这一强大软件组合的独立用户。接下来的实践之旅充满雄心：让数据分析成为你日常工作的可靠伙伴。

# 这本书适合谁阅读

本书所提供的学习路径是根据三种类型的读者设计的：

1.  所有背景、级别和职能专长的知识工作者，他们利用数据来促进基于数据的决策，或通过报告、可视化和临时分析向他人传达业务现状。他们希望现代化并扩展自己的数据能力，以简化日常数据相关工作并增强业务影响力。如今，他们主要使用 Excel 来管理数据和报告：他们理解需要升级到更强大的工具，但不知道从哪里开始，也没有编程经验。即使精通 Excel，他们也感觉需要自动化工作流程来提高个人生产力。他们还希望构建专业的自助式仪表板，并尽可能自动化更新过程，以便专注于解释数据并超越单纯的数字。本书将为他们提供实现这些目标的工具和技术。

1.  各功能领域的商业经理——包括市场营销、销售、财务、IT 和人力资源——希望通过亲身体验数据分析，理解并释放数据在自己职责领域中的真正潜力。他们没有技术专长，也不打算成为专家，但希望理解数据分析的可能性，并引导团队完成必要的转型。他们希望成为帮助者，而不是负担，并且准备好卷起袖子进行学习。今天，许多高级领导者欣赏分析的潜在价值，但不知道如何在组织中实现这一点。这本书将帮助他们亲自触及价值创造的机会，并与团队适当调整他们的期望。我们中有多少人梦想着拥有知道自己在要求什么的老板？这本书让经理们在设定商业数据分析期望时变得更加明智、理性和自信。

1.  商业和数据科学专业的学生以及已经具备理论和学术知识但几乎没有商业经验的初级从业者。他们希望看到自己的知识如何在公司中实践应用，以便在第一份工作中实现垂直的启动。在经历了那么多的理论之后，这些理论分散在不同的学科（计算机科学、数据科学、统计学和商业）中，他们渴望亲身体验从原始数据到可操作的商业决策的完整过程。他们在寻找一本充满真实世界案例的书：这正是他们在这里将要得到的。

这些类型的读者不需要任何先前的知识。书中涉及的少量数学总是以非常温和的方式介绍，保持在足以“运用”分析的水平，让读者根据个人兴趣深入探讨。我写这本书的目的是让数据分析对任何想要投资时间自我发展的读者都变得可接近。我很高兴你是其中的一员。

# 本书涵盖内容

我为你准备的路径交替进行两种类型的内容。一些章节将为你提供数据分析的不可或缺的基础——例如统计学习基础、模型验证和数据可视化原则。其他章节则提供了关于如何在计算机上完成任务的实用指南——比如在 Power BI 中构建仪表盘的逐步教程或使用 KNIME 自动化数据处理。两种类型的内容是互补的，并按照以下结构进行组织：

*第一章*，*什么是数据分析？*，为我们共同的旅程铺平道路。本章将为你提供适当的术语，并提供一些框架（如三种分析类型、数据技术栈、数据职位角色与技能矩阵以及从数据到价值的路径），让你从更广阔的视角理解数据和算法的真正商业潜力。

*第二章*，*KNIME 入门*，引导你了解 KNIME，并通过几个实际案例展示如何进行可视化编程。本章包括本书的第一个教程，你将创建一个自动清理一些消费者生成数据的例程。

*第三章*，*数据转换*，介绍了数据模型的概念，并向你展示如何对数据集应用系统化转换，使其完全可用于分析。你将学习如何合并表格、聚合值、应用循环和使用变量。在教程中，你将从原始交易数据开始，构建一个简单的自动化财务报告工作流。

*第四章*，*什么是机器学习？*，分辨出智能机器能够从数据中自主学习的神话与现实。本章为你提供机器学习的基础（如现有算法的分类、如何验证模型以及如何评估模型的准确性），并让你开始识别 AI 如何影响你实际工作的方式。

*第五章*，*在工作中应用机器学习*，将实践你在前一章中学到的内容。它的三个实用教程将让你体验到真实世界中机器学习的全部内容。你将感受到预测罗马房地产租金价格、预测消费者在银行营销活动前的反应以及细分在线零售商客户的兴奋。通过跟随这些教程，你将构建自己的预测机器“模板”，然后根据需要将其调整以适应具体的业务需求。

*第六章*，*Power BI 入门*，为你准备面对一个永恒且核心的需求：构建有效的仪表板，"让数据和洞察"普及"。在本教程中，你将构建一个完全操作的 Power BI 管理仪表板，包括准备基础数据模型以及在图表间创建链接以驱动互动。

*第七章*，*有效地可视化数据*，解释了如何构建专业的数据显示，传递商业洞察。该章将为你提供一个框架，帮助你根据业务需求选择正确的图表类型，并提供一套视觉设计指南，确保你的商业信息清晰、响亮且明了。

*第八章*，*用数据讲故事*，训练你系统地准备并传达数据故事，以推动商业行动。从说服的基本原则开始，本章将教授你几种技巧，使你的数据驱动论点尽可能具有吸引力。本章将为你提供一个结构化的模板（数据故事画布），你可以将其放在桌面上，随时使用。

*第九章*，*扩展你的工具箱*，让你初步了解超越前几章所包含工具和技术的内容，以便你能够为下一步的发展规划做好准备。本章包含了 Tableau、Python（包括其与 KNIME 的集成）以及 H2O.ai 自动化机器学习的动手实践和指导示范。阅读这最后一章将证明通过完成这段学习旅程，你将获得的一系列技能的普遍价值。

# 为了最大限度地利用本书

让我分享一些建议，帮助你开始即将踏上的学习之路：

+   本书配有多个循序渐进的动手教程，这些教程是我为你设计的开发路径的重要组成部分。数据分析中一些最微妙且最引人入胜的方面（比如需要与业务伙伴互动并在设置过程中反复交流）只能通过真实示例来理解：教程很好地解释了这些内容。我强烈建议你为每个教程安排一些高质量的时间来完成。完成一个教程的整个过程大约需要两小时：确保你有一台可以安装所有必需软件的计算机。

+   在书的最后，你将找到按章节组织的一系列有用资源。这些资源提供了一个机会，让你通过选定的附加阅读来补充学习体验。所以，完成每一章后别忘了浏览一下它们，看看其中是否有任何内容引起你的兴趣。

+   根据你的背景，书中的某些部分可能对你来说不太“自然”。这是正常的。如果书中的某个部分不太清楚，别灰心：各章之间紧密相连，你可能会在后续的页面中找到疑问的答案，所以继续读下去，直到最后。

+   使用本书的 GitHub 和 KNIME Hub 页面下载完成教程所需的所有数据。在那里，你还将找到每个教程的最终结果（如完整的 KNIME 工作流或结果 Power BI 仪表盘）。如果你感到迷茫，可以参考它们以找到前进的方向。

+   软件在不断改进和更新。本书依赖于在发布时最新版本的 KNIME 和 Power BI（具体来说是：KNIME 4.4 和 Power BI 2.93）。虽然大部分内容会在一段时间内保持有效，但有些教程中的步骤可能会有所变化，导致图中的界面与实际使用时的界面有所不同。这是不可避免的，并不会影响你的学习。请关注本书的网页，查看我发布的任何勘误或补充说明，以防由于软件版本更新而出现重大差异。如果需要，你也可以使用“现在怎么样？”部分中的联系方式与我取得联系。

+   本书的目标是数据分析的“商业应用”。因此，每当我必须在严谨的数学论文和实用且直观的分析方法解释之间做出选择时，我都会选择后者。原因是，您总是有时间学习如何使统计学习更加精确，并深入了解您将学习的算法背后的数学。因此，本书的重点将始终放在帮助您在工作中更好地使用分析工具，而不是提供每个数学概念背后的正式描述。

## 下载数据文件

本书中展示的所有数据和相关教程文件也托管在 GitHub 上，网址为[`github.com/PacktPublishing/Data-Analytics-Made-Easy`](https://github.com/PacktPublishing/Data-Analytics-Made-Easy)。数据和已完成的 KNIME 工作流也可以在 KNIME Hub 上找到，地址为[`tiny.cc/knimehub`](http://tiny.cc/knimehub)。

我们还提供了来自我们丰富图书和视频目录的其他代码包，您可以在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。快去看看吧！

## 下载彩色图像

我们还提供了一份 PDF 文件，其中包含本书中使用的截图/图表的彩色图像。您可以在这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781801074155_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781801074155_ColorImages.pdf)。

## 约定使用

本书中使用了若干文本约定。

`CodeInText`：表示用户输入、文本中的代码词汇、代码中的突出显示关键词、路径和文件名。例如：“在配置窗口中，输入表达式`$Quantity$*$Price$`来计算收入。”在本书中，您将在*第九章*《扩展您的工具箱》中找到少量示例代码块。它们将像这样：

```py
predictions = model.predict(test_set) 
print('R2 score is',r2_score(test_set.Rent,predictions)) 
print('Root Mean Squared Error is', \
       np.sqrt(mean_squared_error(test_set.Rent,predictions))) 
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇、KNIME 节点或您在屏幕上看到的词汇，比如在菜单或对话框中。例如：“点击**确定**关闭窗口并执行 CSV Reader 节点。”

*斜体*：用于强调句子中的特定词汇，以及引用数据集中的列，例如：“*Neighborhood*（邻里）是预测租金时最有用的单一列，其次是*Surface*（房产面积）。”

警告、重要提示或有趣的事实会以这种方式显示。

提示和技巧如下所示。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：请通过电子邮件`feedback@packtpub.com`联系我们，并在邮件主题中提及书名。如果您对本书的任何部分有疑问，请通过`questions@packtpub.com`与我们联系。

**勘误**：尽管我们已尽一切努力确保内容的准确性，但错误是难以避免的。如果你在本书中发现错误，我们将非常感激你向我们报告。请访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择你的书籍，点击“勘误提交表格”链接，并填写相关细节。

**盗版**：如果你在互联网上发现我们的作品以任何形式的非法副本，我们将感激你提供其位置地址或网站名称。请通过`copyright@packtpub.com`与我们联系，并附上该材料的链接。

**如果你有兴趣成为作者**：如果你在某个领域有专业知识，并且有兴趣撰写或参与撰写一本书，请访问[`authors.packtpub.com`](http://authors.packtpub.com)。

# 分享你的想法

一旦你阅读了*《数据分析简明指南》*，我们很想听听你的想法！请[点击这里](https://www.packtpub.com/)直接前往本书的亚马逊评论页面并分享你的反馈。

你的评价对我们和技术社区都非常重要，并将帮助我们确保提供优质的内容。
